„mm¹

ctiam a specie simulationis, eum id candide promeret, quod turn
facilc erat opperire? Et quis unquam s. Augustinum reprehendit
propterea, quod Confessiones scripsit in iisque res irrernoravit,
quae narlto facilius offensioni esse possunt, quam ea dalmatio,
de qua locutus cst llennesius? Scriptores ueteris novique 'lesta-
menti, qui duce Spiritu sancto scripserunt, multo candidiores
fuerunt quam vos, non ea curaverunt quae ros iu Herincsio de-
sideratis. Unde ros nisi en sacra Scriptura accepistis, luisse
Aa1·onem,sumnrum sacerdotem, qui Israelitis aureum vitulum pa-
raret? Unde nisi testimonio trium Evaiigelistarum resciristis,
fuisse Pehum, qui Dornimun ter abnegaret? Unde nisi rursus ex
Evangelio uobis compertum est, Thomam dubitavisse de Domini
resurrectione?

Nonne hac vestra accusatione ostenditis, vos attento urin-
quamlegisse in sacris Scripturis‘l Nam alioqui quomodo latere
vos poluit⁷ illam ingenuam libertatem, quae nihil illssiuiulat, ni-
hil subornat, ut facere solent malae causae patroni, quaeque non
nisi in veritatis cornitatu reperitur, paene in quavis pagina sa-
crae Scripturae mirum in modum conspicuam lieri? Et quum ,
parum uos ingenium rationemque doctrinae christianae perspexisse
credibile est! Num ignoratis, uenisse Christum, ut qrrirmurct
quodperditum esset? Num ignoratis, Clnistum esse qui dixerit,
non validus secl aegrotus medico eget? Quid heret de saera
scriptura, si tantum perlectae virtutis et sanctitatis exerupla no-
bis proponeret, in rprihus ne urirbra quidem humanae imbecilli· ’
tatis et delectus deprehendi possetl Omnes continuo qui-hanc
suani imbecillitatem sentiunt aut uolimtatem prope fractam et ad
inhonesta valde proclivem geranit, eiusmodi exemplis raon ad ae-
mulationem excitarentur, immo niniis iacile animum et spem
omnem deponere rt. Atque hac ipsa de causa professio illa,
qua Hennesius se dubitasse aperit, plurimi facienda cst. Iam
enim cius rerba: certum racilii suebum est, Derim csse,· ccrhuu
racilii esi satraparum sictriruuccssc albicantium cerium racilii, Clari·-
stiouismum [liciatum. essa recelutioucm, et Cicilcalicisnuuu ceruum
csse Ulcistionbounn ς haec verba iarn ounribus, qui ilc grauis-
simis, quam hoino mouere potest, quaestiouibus incerti angun-
tur et molestis dubitationibus obnoxii sinit, solatium prae-
hent, notum airimum addunt, tranquillitatemque animi conciliant,

 

