... pp .,

qnae testimonium perhibent de mci 1). iudaeos ob 1111111111-
tationes eorum non damnavit. Tum (1111111 cos damnavit, nbi
apertissimis argumentis cor suum et animum clauderent. Etiam
discipuli Ernrrranm euntes tiabitooommt: sed Redemptor nostor
eam ob cansam non damnarit illos, immo edocuit, incipiens a
bloyso ct omnibns prophetis, interpretabatur iilis in omnibus scri-
pturiS, quae de ipso erant2). Etiam Petrus dubitauit, cum-iu
lacu 1111 Redemptorcm properaret ct demergi inciperet. Redcm-⁴
ptor roro demergi cum non cst passae, sed coertione inanum
extendens apprehendit euni, ut superandas elever-err). Dubi-
tantcm 'thomam Dominus propter dubitationem uon reiecit i),
sed promptissimo iecit, ut ipse eam solvero posset. hiuiier illa
11 Evangelio drachmam perdiderat3 accendit lucernam ettotam
domum perscrutata est, neque Dominus eam propterca (prod 11111-
11111 perdidit et diiigenter quaesivit, reprehendit ⁵).

Praeterea vero si ponannrs, Hermesimn ea urente dubita-
* risse, qua (dicunt adversarii, num sotus illc hac sua (dubitatione
invenitur, 11111 delictum eius ita in suo genere excellit, ut> ada
versarii proponere conantur-i is sanc homiues parum noscere
cicietur, qui nesciat, non ita esse in fidei causa, ut adversarii,
dum Hermesii exempto utuntur, esse sinruiant. Si onrrria tam>
pinna et dilucida sunt, si facillimo negotio res gravissimae ad
considerandum homini propositae certo expediri possunt, om·
tandem proferuntur· onmia illa argumenta, quihus probetur, csse
Deum, esse vitam animorum post mortem, quem iu usum proic-
iuntur tot rationes ad iidem extorquendam accommodatae, qrrcm
in usum argumenta pro veritate Christianae reiigionis, quem in
usmn tanti iabores, qnos insumitis ad homiues in riam veritatis
deducendos, quem in nsum perpetuae conciones ct libri innume-
rabiles, quos ipsi castigatis? Undenam querelae istae, deiectum
fidei aut perversam fidem in orbem terrarum invassisse? si
omnia ¹tam plana snm et facilia, unde accidit, ut ipsi acerrimi
accusatores Hennesii item dubitaverint, »- - ut ipsi acerrimi
accusatores Hermesii iidem in Deum adeo exuerint, 11 pinguis-

D-—w

1) Ionnn. 5, 39. 2) Luc 21, at, ὃ) 11111111. ti, 31,
¹4) loanni 20, 29. 5) Luc. 118.

 

