—aaa-

esse virum illum ¹sanctissimum. Sed fortes non erant animo, na-
tura lapsi sunt et primo timore huic sententiae necessitate expressae
subscripserunt. lpse legatus papae, Vincentius Capenae episcopus,
trernens subscripsit. lta boc metu lapsus est uir, de spuo siun-
mus pontifex Liberius scripsit, sese huic egregie fidisse. . . et
credidisse, fore ut toturn cuccumellum ab eo describeretur-1). [laris
tairtmmnodo metu frauginon potuit, Paulirurs episcopus Treui·
rensis,· noir subscripsit ac potius in exsilio latire perire volun.
Rursus plures quiam trecenti episcopi iu synodo Mediolanensi,
partim primo partim altero metu permoti, a munere depelli s.
Athanasium nourinibus subscriptis trepidi atque horrentes con-
senserunt! Nihilominus omnia salsa eraut et veritate destituta
quibus subscribebant! Rursus in synodo Ariminensi episcopi
probe catholici usque adeo moti sinit, ut Hieronymus exclamet:
,Ingemuit totus orbis et Ariamrm se esse miratus estl‘ ²). Fere
omnes episcopi Graecorum Conistuntino Capronpma imperante
tyrannicis et acatholicis decretis liuius imperatoris sese plane
subiecerunt ct hsrnc tanquam riorum apostolum celebraverunt.
Longa series cpiscoporum sententias iniustissimas aduersus ue-
nerabilem patriarcham Ipnutinrn rioiriinibus subscriptis confirma-
vit. lain quot Lapsi tractu etv terrore lapsi srrnt, ct qrrorncdo
apostoli a ui et metu se permoveri passi sunt, ita ut ipse s. Pe-
trus, pro quio dominus rogavit, alain redemptor ad iudicem ad-
ductus est, se in locum calefactum reciperet et - dorninum ter
abnegaret, — dmn gallus caneret! Ha, is¹ gallus in pectore cu-
iusque hominis canit; licet tarda ancilia, illa sensnum crrprido,
huic gallo vocem recludere conetur, usque tamen vocem suam
denum attollit! Haud dubie ctiam inillis usque ticiano cantabit,
donec, ut in Petro, lacrimas ct poenitentiam ob vernusia ab-
negatam excitet, deus laxit, ut mm liat3).

„Non sit pax lua in ore hominum. Sive enim bene sive
male interpretati iruerint, non cs idco alter ironm. Ubi
est uera pax ct vcra gloria? Nonne in rire? Et qui non
appetit hormnibus placere, nec timet displicere, inulta

‚ma-.-.wa

1) Epistola papae Liberii npuru' Hilarium frag* Vl Ι
2) Hieronymi niatog. autin Lucilerianos·

 

