·- 258-

tis abierunt semivivo relicto.v Accidit autem, ut sacerdos quidam
descenderet eadem via, et viso illo praeterivit. Similiter et Le-
vita, cum esset secus locum et videret eum, pertransiit. Luc.
ld, 30 sqq.

ldern quod huic infelici peregrinatori llicrosolpmitano etiam
Hernresio accidit. Incidit in manus inimicorum suorum: hi bo-
nam famam ei eripuere, et eo usque progressi sunt, ut male
tractatum et spoliatum magistratui tanquam maleficum traderent.
lam multi sacerdotes et Levitae surdi transeunt; nc accedere
quidem audent, quod tamen Levita in evangelio lacit, nequis
elamet: Et ta cuna Goliloeo eros! „troclodita ad quos eircum-
sistenies accesserant et paulo altius clamaverant ita, ut audiri
id posset, „sane tu quoque es unns ex his, lingna quippe tepro-
dits adeo exsecrationes susceperunt et iuramento affirmaverunt,
sibi lrunc hominem cognitum non esse! Ego vero in liuius ser-
monis communionem ire nolim, praeter hunc locum praefesti-
nare nolim‚ immo omni cura et labore enitar (atque lroc
ipsum sine scelere praetermitti non potest), ut innocen-
tia ignorata salva evadat, nt iniuria et contumelia non me-
rita, quantum lieri possit, tollatur. Quis igitur non concedat„
si ego exemplum imitor Samariam, si eorum cardinalium emi-
nentissimorum, qui nornen Bellarmini a contumelia haud merita
vindicaverunt, si ego testem locupletissimum laudo eum virum,
qui summa frdc et omni virtute praeditus erat, qui probe scit
cuius rei testis sit, quum Hennesii hospes fuerit et familiaris,
cuius religio paene scrupulosa omnibus qui eum epropinquo co-
gnoverunt satis nota fnit, quiqne vera aestimatione sacerdos
optimus fuit, dico Gerlrordtnn Ioseplnnn Harmesirnn, fratris Her-
mesii filium, qni vicarius residens in vico· Traiano dioecesis
Coloniensis die 96 llaii 1837, eodem die que paunus 1110erOE
crat, morte eheu praematura, vita excessit. Epistolam quae se-
quitur ille paulo post Breve evulgatum composuit3 infirma ecr-
por·Is valetudine impeditus est, quominus expoliret quae inchoa-

verat ipseque ederet. Sed vel sic luculentum et egregium in·-
nocentiae Hermesii testimonium illam epistolam lralremus eamque

oh causam oum lectoribus connnunioare voluimus.

 

