-roe-

Percontus et Scheros. - seherus Bonna discedit.

Perronius nurture pergit: y
η ,llerniesius in Seuero, collega suo, n theologia dogma.
tien prorsus dissensit, eui visum est enno 1825, seu
munere suo abdicare, uniuersitatem Bonnensem relinquere,
Lovnninmque se conserere, ulti philosophiae professor
nominatus ibique mortuus est. hlulti Seberi discessum
llermesio uitio dederuut, tum qnod is nunquam, si ob
doctrinam oppugnaretur, ed concedendum promptus esset,
¹ tuin propter lectum aliquod, qrrod illum ultimo ictu pro-

trusit.ss ,

Liceat nohis, Perroni, te hominem onmium doctissimum de
iis relius (le quihus modo exposuisti paulum percontari. rissen-
tirisne placitis theologicis Seberi quem nobis narrusli‘? lineo in-

terrogatio seme molestior cst, enm uix dubium mihi sit, te de Se· ’

lteri placitis non plus comperisse, iprum de eo in Wegseheidero
tuo relatum est, et Wegseheidero ne oeulis quidem hanc ol)
rem perlustrato tumen niagno veri similitudine affirmare possum,
in Wegsoheideri libro Seiterum houd nominari. Sed Seberus
aliquot libros edidit, in quihus eins de religione et theologia pln-
citn ex purte proposita suut. Haec scripta, quae tihi, ut religioso
rerum scriptori legendo crant, anterpmm tle Hermesio minus egre-
gia conscriberes, ium ut legas te adhortor, quo laeto quid sen-
tius nohis expones. Num tn igitur hoec placita pro tuis declarare
oudeltis? llininrevero⁷ quamdiu in munere tuo Romae versuris et
versari voles. Nam non licebit tibi Romae prohteri dei exsi-
stentiam ratione probari non posse, non licebit tihiilomue ornnem
ordinem rerum itu pervertere, ul docens, religionem non dei co-
gnitione prolluere sed religionem esse fontem in quo omnis de
deo qrroestio [onmis theologice doctrino continentum *non licebit
tibi Romae praedicare illem poesin qirnm nuper enm Sebero ad-
modum eonsentiens Berlegius, theologiae catholicoe in acade-
mia quae hlouasterii Westphalorurn iloret, publice commenda-
uit, ,telem nempe rerum divinarum intelligentiam esse ‹pnoe-
rendum, ul notura earum electiones lum externae tum iliter-
uoo perspicinotur, ot luooono osse oppureout euticio diuinet

 

