—905—

aral. Nam liis conligit, ul amliloria sua srequenlius adirenlnr,
quam Wimlisehmariniana. Eiusmodi infortuniis pluribus modis
occurrere oonatns est. Eos singulos enumerare non allinel, unus
lamen eorum nalum erat ita comparatus ut eum hoo looo silen-
lio praelormiltere non placeat. Scilicet lentavit, si efficere pos-
set7 nl andini philosophorum custodia rariorum philosophiae sp-
slemalum legitime concederetur7 ul dein nemo ad philosophiam
docendam admillerelur, qui spsiema quod non placeret prolite—
rehu, lloo eonsilium nimis pori-enlosum luit, quam ut incassum
non irel‚p1·aeserlim si iocogilenrus, aProloo philosophico iam
ululabili, ah ingenio tam ronloso originem [luxisse ei abhoc
praecipue in viram adducendum luisse. Nihilominus Windisoh-
mannus nsque ad linem ritae hao ria contendere perrexit. ld
nos manifestum faciemus colloquio, quod hahuit oum Dooloro
l'ollnrana'0‚ cum is, postquam Vralislariao cum laurle philosophiam
professus orat, a. raah in ordino philosophorum priralim [lo-
oentli laoullalem impehare uellet, huo transscripta. Assevera-
lum nohis ost, colloquium lere ad uerbum sio habitum esso, id-
que rarum osso eo magis consulere possumus, cum alias eliam
raliones in prompiu habeamus, quihus argumenlnm sermonis oer-
lissimo probari possit.

„h'on commistam& winniscmnamms amn, „ul lu hio scho-
las lrabeas; 'omnia l'aoiam, nt le prohibeam. Philosophia
ina omnino subsislil in infima philosophandi ratione⁷ (puae
resseolenrlo oonfieilim quae altiorem quamcunque oi- vere
speculalivam philosophandi riam pro errore lanatico et mp-
slioismo hahet et contemnit.. Si lianlianus quidam quamvis
inueleralus ani alius quis apud nos dooere velit, nihil eonlra
, moliar: sedphilosoplriam, quam tu profiteris [herriiesianam),
non amplius inula me loloralro. Bis hano philosophiam mihi
inlrnserunl; Erraras elEloeoiolrius hio docuerunt, sed ier-
tia vioe. .. . . Ne laiso accipias qnae ilico, salinam nul-
lam ego libi l'orlio. Virles7 mo aperie agero. Non lo-
quor de lheologia lna: papa eam commmunia [pugno
mensae tabulam percipiens). „Audivistine eliam apud me
praeleclloncs'?“ Respons. „Andium alonrine' professorss
„Quasnamre Respons. „Philosophicas omnes, quamam

 

