-185—-4

reni. Non omiserant tenebrtcosissimi homines monstrare civilem
potestatem Bornssicam tanquam in recessu insidiantem idque
summa vi agentem, ut Hermesii opera ecclesiae catholicae
ruina afferretur. Adeo in protestantibus non deerant, qui fide-
lem in Christianismum evangelicum amorem et studium simulam
tes adversus Hennesiunr testarentur. Naar quum Hermastus tanl-
tum tribuisset rationi, ut e. g. dei exsistentiam argumentis pro*-
bare possit, is Lutlreri doctrinae qui rationem per peecatum non
quidem debilitatam scd exstinctam docuit, adversatus est, eo-
que quomodo in rationalismi reprehensionem apud protestantes
incurrat, facile intelligitur. Caeterum dolone malo id lactum sit,
narie quidem non adquiremus. Ut brevi dicam, Romani inducti
sinit ut crederent, eum statum causae adesse, quem lcco ante in-
dicato Muratorius describit bis verbis:

„Quum vitium satis apertum se dissimulari non patitur et

excusationi locum aufert, intrepide sententia feratur, et

inauditis quoque auctoribus proscribantur librar<

Status causae videbatur adesse, quem Benedictus XlV in
constitutione saepius laudata ς, 11 providit:
,Neque enim idopns esse dicendum cst, quum vel Hae-
retici hcminis liber denunciatur, in quo auctor errores
catholico dogmati adversantes consulto tradit aut tuetur.ss
Haec arx in qnam condirgere, baec arma quae sumere debet
isqui sedisapostolicae agendi rationem ad defendendum sibi
sumit3 sed inde enm expellere conantur quicunque, dum sedem
apostolicam ase defendi causantur, re vera nibil nisi suam cau-
sam, id est suam vitiositatem tueri ac defendere conantur.

Condentrrcttcnts enarratio continuatur. Ncct errores, narce
repnpnanttce Perrantt. ¹

inscitiane Petronii an mendacitas maior sit ,· an utraque a
vastitate eius superetur, quaestio est, quaidsolvere vix eonti-
= gerit. Quae a Perronio in iis quae ante dinimus> exposita sunt
de artis Hermesii scriptorum condemnationem spectantibus, ea
certe, qnippe qni Rornae vivat, illi comperta esse, credideris.

 

