...7-

. ptas non accurate comperisse dicamus, cnut iruntiua utrorum re-
censeat, quorum praetectiones iu universitate bionasteriensi tter.
mosius frequentant, et nentina quidem per ipsam Germaniam iere
ignota! Cuinam eninr en Theudiseis, nisi is forte bienasterii
autOririt'aut run, baec nentina cognita sunt, Kreurering‚ Battum,
Forireubeck, Sutrnueseuberg‚ Riintgens‚ Athens, Goeeken?

Ne quis hac suisa speeie in errorem se dnei patiatur! Paulo
post videbimus⁷ qui fontes sint, unde hauserit Fauonius, si-
nnrtqne ostendemus, unorno'do se habeat td (prod interpres Theu-
discus tibuiti Perroniani confidenter affirmat, summa cunr diiigen-
tia eausam Herrnesiauam Ronrae exploratam esse. Sed quem
tandem in sinum Perronins ilia nentina eanrnerarit‘? Scilicet nt
rideretur esse qrrarn accuratissime instructus. In ipsa enim Ger-
nrania namura itta tarn nude posita, nt posint Petronius, nihil
sunt uisi suni inanes, et prorsus inutiles lectoribus. At multo
etiarn magIs inanes sunt italis, quibus iibrnnr suum Perronins prae
ueteris destinavit, ut saitem non parurn inurbane fecisse rideatur,
qni aures et lingnam popularium snorum numinibus aileu bar-
baris et ad pronuntiandum difficillimis sine utta causa fatigarit.
Perronins si revera tatis esset, (pratis rideri uult, si reuera cugni-
tarn haberet irtam ae rationem, qna Hermesins titteris artibusque
informatus inerit: in Hermesii rrragistris nun tam obiter nomi-
nasset Ueberrrassernm, inuno ostensurus inisset, quam riui prae-
stans iile pspebologns ad ingenium Hermesii excolendum, ad
doetrinae progressionem iu eo dirigendam exercuerit5 ‹tenton-
stratnr'ns suisset, in huius viri praelectionibus semina eius syste-
matis dispersa iacuisse, qnod Herrnesius percoluit et perfecit.

Perronins siis essetsqnenr rideri se cupit, si res tractan-
das probe cognitas haberet, atius riri egregii mentionem ornit-
tere non debuit, qui et praestantia ingenii et constantia robin-
tatis ad ruentem Hermesii excolendam neu rnirnrs rabrit3 dici-
inus antem liberum baronem de Fiirstenberg‚ inagnum itlnrn per
terram blotrasteriensenr rernm publicarunt nroderaturern. Hoc si
fecisset Petronius, et artem aliquam ipsaque itta, [puae in promptu
trabere solet, adminicula adhibuisset, potuit etiarn triumphurn
‹prodannuodo de t-terrnesto reterre, poterit ei inventionem syste-
matis propusiti alrirrdieare.

 

