..60-

, hoc modo sanguinem Christi qnasi pedibus conculcare, ipsi vcro
rursus in priorem irruere miseriam, unde tanto pretIo redempti
estis? Quid de homine putabitis, qni, cum supplicium modo ei
remissum esset, continuo sub oeulis indicis sui idem delictum
committeret? Nova venia dignus nonest, dicetis, propterea quod
ipse vitam suam petulanter proiicit. Nolite igitur et vos, o no-
lite sempiternam vitam sempiternamque felicitatem robis desti-
natam illicitae et cito praetereuntis voluptatis causa pariter proii-
cire, posteaquam cognovistis, quam horrendum sit, illam ami-
sisse, tum in hac vita lum ea qnae aeterna subsequitur. - lllihi
credite, si primi nostri parentes Adam et Era mala intellexissent,
quae peecatum eorum afferret, ut nos nunc intelligimus, si cogni-
tum illis luisset, quanti hoc peccatum optimo posterorum suorum, ’
qni et suus filins et Dei simul esset, constiturum loret, nunqnam
manu illicitum fructum appetituri erant. Nam rol illud, quod
Deus, cum laesus esset, non debitam poenam exsequebatur, sed
redemptorem pollicebatur, qui peecatum eorum ablueret et ipsis
posterisque eorum salutem afferret, tantopere animum eorum com-
movisset, ut deinde irritamentis peccandi aditum plane recluderent.
Et nos, carissimi fratres, in vetera peccata irruemus? Nos, qui
non obiter divinare possumus, quantum malum quamque horri-
bile sit peceare, sed ex poena, quam prov nohis perpessus est
Christus, clare intuemur3 nos, qni non futuram Dei miserationem
speramus, sed hane ipsam cumulatissime et supra exspectatio-
nem per Christum experti sumus ; nos, inquam, haecomnia in-
grati obliviscemur, et Deum, qui tanta nos caritate prosequutus
est, denuo laedemus? Nobis opera libidinis vel illicitum lucrum
maioremne voluptatem parabunt, quam caritas Dei nostri? Absit,
Christiani! lam frigido animo, tam ingrati erga Deum, tam cru-
deles in nosmet ipsos esse neque possumus neque volumus.
Christus immolatus est pro nobis pascha nostrum, ideo pectus
iam peccatis occludemus idemque a terra amdsum soli Deo ad-
iungemus.

Sane quidem, carissimi fratres! Non modo vetera peccata
mittemus sed animum ab omnibus terrenis avertemus, et abhinc
solilteo adiungemus: Christus enim pro nobis paseha immolatum
est, ut eins sanguine ab >aeterna condemnationeliberaremur.
Haec caritas Dei nostri aninmm nostrum ut apeccato, vitata

 

