..le-

neque mirabimur, cur Systema Cartesianum, quod erun Hermesio
doctam dubitationem admittit, tanquam perniciosum designeturf
Sed ant-equam alter· isle Arcesilaus et Pyrrho idemque novus ti-
bertatis uindex gloria sua hominum oculos praestrinxit, dubitatio
Cartesiana non dedit ullam offensionem. Contra usquead re-
centissimo tempora in scholis Catholicis hano dubitationem ma-
gistri tanquam egregium adiumentum inveniendae veritatis pro-
posuerant. Quod ot probemus, locum transcribermrs ex institn-
nortatus Walseri, quae· olim multum versatae in scholis cathodi?
cis atque clericis nostris qui aetate proreoti bene cognitae sunt 1):

,Aptius et validius ad illa [so. noxia principia) tollenda ni-
hil est, quam prudens de omnibus dubitatio, seu examen unirer-
sale: a dubitatione, monuit CartesiuS, philosophiae studirun in-
choandum esse: nimirum dc omnibus nostris notionibus, opinio-
nibus, et principiis primis, unde reliquae nostrae assertiones de- ’
rirantur, ao coniunguntur, num solidae sint, ao solidae indo
fluant conclusiones, quaerendum‘t

lllox idem scribit: f
„Proprie dubitat, qui nondum certus de cuiusdam rei reri.
tate iudicium suspendit, ne erret. Latiori sensu dubitat, cui qni-
dem rerum veritas non est suspecta aut dubia, sed ut verita-
tem enaminando ac dubitando iringis perspicuam reddat, aliis
dubitationem adimat, et semel confirrnatosreritate ab aliorum
impugnat-ionibus praemuniat. Talis non dubitat, sed dubitantis
personam induit, et eodem modo, quo dubius rem investigat,
eius ope ponderat momenta. Sio viri praestantissimi, qui oerte'
Deum, religionem, veritatem venerabundi agnoscunt, dubitantis
specie inquirunt, utrum detur Deus, religio, ver¹itas.“

lloo dubitandi genus tantum abluit, ut periculosum unquam
risum sit, ut Bonellius, qui Romae philosophiam profitetur, planis
uerbis scribat, hanc methodum Cartesianam por· dam succedo ob
oriundos philosophis sitiendo fore acceptione probatem esse. Et
haec a censoribusllomanis a. 1836 denuo adprobata suntl Quid?
etiam episcopi Franoogallioi propositiones Lamennaei supra me-
moratas confidentissime reiecerunt. Quippe illos non latuit, aliud

agi quarn quaestionem de philosophia Cartesiana mereri: humo

,ι-ν--Ἢ

l) lusurus.. philos, Legiea praediea sect-ll⁵ cap, t,

 

