-lrr-

ratum secum communicata acsse, non ut typis exprimerentur el
publici ruris fierent. Nam hoo mendacium nimis absurdum est
ι insanum si narrat ιιι· Bonnae maximam partem cathedrarum
ab Hermesianis occupatam essel Numerus oonnn, qui in hac
universitate docere solent, fele septuaginta sunt capita: num
autern in lris plura quarn septena fere capita Hennesiana per vi-
ginti annos emerserunt, et non (pridem uno eodemque ternpore
sed alia post alia? llarima igitur septuagenarii numeri pars
Perronio sept cm sunt tl Nonne omnes refugient, ne cum homine⁷
qui sio numerare soletqrrd pram pariendum habeant? Sed
Perronius ,quo maglspr ιιιιξιιιιιιιιι, somperht taudacior, seque
ipse, =quum nenro alius sit quem mdntiendo ulncere possit, snpe-
rat,¹ 'cnm narrat, eos, (pri gradus academicos impetrare cuperent,
in verba magistri, h. e. Hennesii, iurare adactos esset vUbinam
reperietur iuris, ubinam medicinae, ubinam philosophiae studio—
sus, ubinam artis obstetriciae, qui Bonnae in verba magistri
Hermesii iurare attactus sit ?- Hoc iurare in rerba magistri ad
propositum illnd corase quendum cert ι ιιι nno ordine theologorum
catholicorum fierirnpotuissets qudem gradus academicos im-
pertirissetl Sed rs ordo, ut satis constat ,quamdiu Hermesius
in rivis luit, ιιιιιιξιιιιιιι, altaripa ιιιιιιι dico, gradum academicum nn-
pertirit. NihilominusPenonius nos certiores tecit, cos, quihunc
gradum impetrare cuperent, in rerba magistri iurare adactos
esset Sed Hermesio mortuo, quid turn? —- Post Hermesii rnor-
tem ordo nonnisi dnobus discipulis suis gradum academicum im-
pertivit! lli autem non in verba Hermesii neque inaltus cuius-
cunque doctoris sed in ea verba iurarunt, quae efficiunt eam fidei
formulam [pram Pius [ι’ summus pontifex publice proposuit.

lam vero qrrod attinet ad llermesii in universitate domina-
tionem, nae illa qubusdam hom inibus Hermesioque caris non
sine molestia fuit. Ea de ιι Esseri, Elvenichii, lleirnsoethii,
lelh'muthii, Hermcsii ant teiusdenr ndiscipulor rum audit rtores, qui ιι-
niam Bonnae privatim docendi] petierrmt, testes esse 'r,poterrnt
ιι nos infra huno locum singulari disputatione porse pren ιιι

 

