--lbl--¹

ost, in Zieglerum et Zingerlium utrumque quondam theologiae

professores rrunc vero episcopos bene merentisshnoS, denique iu ’

omnes theologos catholicos, qui iu universitatibus Theodiscis
postremis his temporibus artes professi suut, recidit.

Amplius refert Perronius:

Q) „Ne ordo theologorum inferior sit ceteris Germaniae
ordinibus, opera a professoribus edenda eerrsurae archie-
’ piscopi haud sirbiiciantur.“

lpsa relatio Perroniana profitetur, ab ordine theologorum ca-
tholicorum bona lide nihil postulatum esse, nisi quo ceteri ordi-
nes theologorum in Germania iam fruerentur. Si autem nulli
per Germaniam ordini haec immunitas fuisset, quidnam delicti
cornmittunt professores Bonnenses, si optant, ut episcopi hanc
censurae imnmnitatem sibi coricedaut? Quid delicti est, id legi-
time rogare, quod, ut satis constat, omnibus theologis AustriacIs
conoessum est, h. e. ut liberi sint -a censura episcopi? outo
delinquunt, si legitime rogant, quod summus pontifex iuBararia
non solum omnibus theologiae professoribus sed omnino omni-
bus clericis secundum pactionem cum Bavariae rege factam cou-
cessit? Quodsi Hermesius et ceteri ordinis collegae deliquerunt,
cum hanc immunitatem rogarunt, Pius Vll summus pontifex, qui
summa sanctitate illuxit vir, multo magis deliquit, curn candem
clericis Bavaricis concessit.

Sed eo ipso, quod in Hermesio Perronius vituperat, inritus
illum celebrare cogitur. linitus testari cogitur, quam religiose
etiam in hac re egerit Hermesius. Evolve, quaeso, opera Ddl-
liugeri theologiae in uniuersitate hlonacensi professoris, ll'alteri,
lllbhleri, Ziegleri, Staudcnmaperi theologi FriburgeusiS, innume-
rorumque aliorum quae nominare nihil attinet, ut intelligas, utrum
haec censurae episcopali subiecta fuerint uec ne. Num illi cen-
suram episcopalem rogaverunt? Num feceruut, quod iudice Per-
ronio gravibus poenis propositis, facere debebant? blinimel
Nusquam uec vola uec vestigium comparet, quo probetur, opera
eorum episcopali censura aestimata fuisse. Verunrenim vero
Hermesius re vera fecit, quod omues illi omiserunt: omnia enim
scriptasua theologici argrmreuii censurae episcopali subiecit, id
quod in ipsis libris litteris perscriptum legimus. Nihilo minus ller-

ll

 

