»152-

proscrIpserunt. luhrtici bominis, domestici eius llatth. X, 36,
lam videmus, in causa Hermesiana novo exemplo et illustri pro-
batum esse illud, ex ‘parvis causis magnarum'rerum initia srcri.
„Ut lapillus in aquam deiectus orbes circum se lacit, qui
semper ampliores horit, quo magis a centro recedunt, sic
prima illa murmuratio, illa discordia, quae statim ab initio
Bonnae auditae sunt, semper latius disseminatae sunt, donec
adeo increscerent, ut diversae partes or·irentur.“
Sane hic locus lepidissimus est onuiium,qui toto Perrouiauo
libro legunturl thiudischnaunus est, qui lapidem illum inaquam
deiecit, ct lileeius eiusdem sarniliaris ac convictor nonnisi alle-
vandi eius operam insumpsit. lllinerra apud ¹Homerum lapidem
atrum, rudem, maguum in llartem deiecit, atque deus ille belli
concidit septemque agri iugera corpore occupavit. lactus ille
blinerva dignus suit, sedquid ille ualet prae iaetu Wiudisoh-
manui! Per hunc enirn orbes faeti sunt, qui etiamnum semper
ampliores srunt, per eum undae excitatae sunt, quae ad sunda-
menta solii validi fortiter alluerunt idque commoverunt,‚undae
quae etiarnnmn provolvuntur et fortasse nou tam urature ad cam
molem perueniunt, quae obstet, quominus ultra tendant!

Sed quid Windischmanno ,medico medicinaeque professori,
qui in propria arte paucos semper habuit auditores, aegrotosqui.
bus mederetur fere nullos, quid igitur isti cum rebus theologicis
commercii esse potest? Quomodo accidit, ut is ad res quas
non attigerat accesserit, et in rebus theologicis quas vix pri-
moribus labris attigerat multo acrius uideret, quam episcopi,
quam eorum consiliarii, quam tot uiri in media hac arte habitan-
tes, qui rrunquam quidquam suspicionis in orthodoxiam Hermesii
moverant? Atque si lllindischmannus de orthodoxia Hermesii
dubitabat, cur non ad ipsum Hermesinm se conuertit, cur eum ab·
sentem carpere <pram praesentem monere maluit, cur non epi-
scopos adiit, id quod pro rei natura ct humanitatis et religIo-
nis christanae officium postulabat? Cur quaecunque in Herme-
sium molitus est, ea omnia occulto et elam peregit?

 

