.- ιρι Ι...

silio id molitos, nisi ιιι homines, ’ quos in rebus hdei tarn tacite
labi uidemus, ad hdern etad uitae actiones hdei consentaneas
agendas adduceret! Si hoc crimen est coram hominibus catho-
licis, ubinam honesta actio reperietur? ’

„Christi Ecclesia, sedula et cauta depositorum apud sc
dogmatum custos, nihil in his unquam permutat, nihil minuit, ni-
hil addit, non anrputat necessaria, non apponit superflua, non
amittit sua, non usurpat aliena, sed onrni industria hoc unmn
studet ιιι vetera fideliter sapienterque tractando, si qua sunt tilla
antiquitus intortmaa ιιι inchoata, accurete tpoliat, si qua iarn
expressa et eiiucleata, consolidet, firmet, si qua iam confirmata
et definita, custodiat.u ln his Vincentit Lirinensis, praeclarissimi
Theologi, verbis hahes accuratissime- definita quae llermesius rne-
thodo sua voluit, quibus ornnes labores, vitam ipsam impendit!
„Fas est autemst< ιιι idem vir egregius in aureo libello suo docuit,
„ut prisca illa caelestis Philosophiae dogmata processu temporis
excurentur, limentur, poliantur, sed nefas est ut commutentur,
nolas ut detruncentur, ut mutilentur. Accipient licet euidentiam,
lucem, distinctionem, sed retineant necesse est plenitudinem, in-
tegritatem, proprietaterrr‘. ¹) Sed <prod onrnihus viris doctis qui
rebus catholicis student, tas esse a gravissimo viro prommtiatur,
id nefas esse llerinesio dicemus? Hermesio qui sunnna ope
nisus est ne in ipsum caderent gravissima illa Domini apud Ege-
ehiclem prophetam verha: ¹

„Vae pastoribus lsrael, qui pascebant semetipsos - - —
gregem autem non ipasceha r.tis (hrod ins ιι ιιιιιι sciere ιι, aion con-
ιιιιὶιιιιιιιι,ι ιιιιιιιιιιιιιιιριι ιιι, ιιιιιιιιιιιιιι ιι;ι ιιιιιιιιιιιιιιι ιιιιιιιιι, nou Α

atthonis, ct quotohacc ιιι rest, ιιιιιιιιιιιι ιι praeciperem

on peraesos ιι sed cim aus cirta cinrperahatis ιιιιι compoten-

tia‚ et dispersae suot oves meae eo quod non esset· prester, et
factae sunt in devorationem ιιιιιιιιιιιιι hostiarum agris ι). „llahet
hoc proprium antiqui hostis insidia ut (pros in pravormn actuum
perpetratione, Deo sihi resistente, decipere non ualet, opiniones
eorum hdsa adpraesens simulando dilacerent). ’

——--—--...-

ι)ιιιιιι.ιι nt. Lirin contenit ew ‘rt
2) Ezechiel
ὃ) Gregor,⁴ M,

 

