-sdll—

ac tum sane plus deprehendemus quam illam iure reprehensam
,luxuriem“, (pram Mamer-Constantius in epistolis Windischmanni
deprehendit. Omnes vero tum Hermesii calamitatem victoriae
Windischmanni anteponent, et noro exemplo videbunt, optimum
putando quod est rectissimum ad famam et reram gloriam per„
veniri, non autem imperitorum mentesohcaecando et bonos vi-
ros in inuidiam adducendo.

llermesz'us instrumentum ciuilis Bonussornm potestatis od

- evertendum religionem catholicam. -. De voce mopi-

stentnm tufollthtle tn ecclesio. —- De Breuis
promulgatione.

Quamvis hostili adversus se animo essent factiones Phari-
saeorum, Sadducaeorum, Herodianorum, tamen in redemptorem
oppugnandum et persequendum conspirabant. ld efficere stude-
hant ut eum 'interrogationum laqueiS irretitum tenerent, ita ut ini-
micus populi Iudaici aut imperatorum Romanorum csse uideretur.
,licetne imperatori Romano vectigal solrere‘.lt interrogabant.
Si respondisset „haud licen, pro hoste imperii Romani delatus
esset 3 sirespoudis‘set „licet⁴‘, proditorem patriae religionis de-
nuntiavissent et criminati essent. ln eadem lubrica conditione
Hermesius constitutus erat. Cum Hermesius civili civitatis pote-
stati parendum esse praecipit, proditor religionis catholicae accu-
satur ς cum eausam religionis catholicae tuctur, proditor civitatis
arcessitur. Prout expedire risum est, hoc aut illud vitio ei ver-
sum est. Perconius pro suo statu Hermesium inimicum eccle-
siae catholicae inducit eorumque iudicium sequi ridetur, qni Her-
mesium pro instrumento civilis Borussorum potcstatis ad religio-
nem eatholicam evertendam habuere.

Nunquam criminatio magis nelarie magisque fundamento de-
stituta in uirum honestum prolata est, quam haec est riri inno-
centissimi qui dies ao noctes de honore eeclesiae cogitarit, qui
tempestates saepe pro ea subivit et cum gravissimis eius adrer-
sanis dimicavit. Si ullus mortalium detrectasset, eiusmodi iu-
strumentmn sese tradere, Hermesius certe detrectaturus erat.
Qumneunqne sugillationem, quameunque sollicitationem, sive aper-

 

