Hermeslas eae ,Petronii sententie parus putus Seeplleus -
Pei-romasvapauas — etus peceato ot aaeirdueie. — Se-
erutem irridet et dunrnut, damnat Dureau-sliam eollepom
suana, damnet Buttuontupa S. Polutti Apostoliet mopt-
stram, diirranut Praepositae societatis lesu. lltllermesiue
damnetur, damnantur eprepii quique 'l'lreolopi catholici.

ν Eosdem locos, qum supra ex llermosio attulimus, aliosque
consimiles Petronius in premoridibns: Atinati delle solome ae· ι
lip. Vol. 9. llros2l. eo vertit, ut elbeiat, llermesianam dubila-
tionem non esse „luypotltetieonm pretiositatem, seientifieom‘t, sed
contrario modo allectam, id est, quemadmodum ille dieit pag.
396, „resona serium, positivam , monadicum, attinersolem, illi-
naitotum do oriani veritate etiam primitivat‘ Non attinet bie di-
ligentius inquirere, quo iure quoue sensu postremas denomina-
tiones ornnes opponere liceat prloribus - raam dillieile est ad
intelligendum, eur seientiliea dubitatio non possit appellari lbeo-
retica, aut in suo genere aera et seria, eur (lirinum positivum
ea significatione, quae a nonnullis, veluti aDmouskio, Perierat,
collega, statuitur ¹), necessario incursatio reprehensionem, aut
eur dubitatio,'quae ad primas veritates, ad prima principia per-
tinet ideoque implicite etiam ad derivatas omnes veritates exten-
* ditur, liano mmm ob eausam desinet esse scientifica atque illico
vituperari debeat, - bis igilur missis id uinum quaerendum est,
num Perronins eaie'erit, qrrod eerte voluit persuadere lectoribus,
llerrnesium firisse oerum ae purum paulatus Sceptiana. Ecquis tana-
dem est lnriusmodi seeptieus‘? Utrum is, qui doctam disquisitio-
· nem instituens dubitationes rel ab ipso iniectas rel aliunde illa-
tas etiam soluit ae diluit, an is, qui non solutas relinquit? Utrum
is, quii perscrutando labyrinthum dubitationum etiam felicem exi-
tum babet, idest ad persuasionem et fidem adducitur in eaque
iam mirifice eorafirnratum se sentit, an is, quii in dubitationibus,

——-r.„.—„—,..

1) Vide Dinowsldiinstitutiones pliilosophicasVol. l. pag. Sl, ubi irasc
leguntur: „Animus de aliquo re dubius lineret, dnm pro ntra·

que contradictionis parte solidas esse rationes cvgssttsssssti θῑ 1¹⁰⁰
est dubium positivum-‘⁶

 

