- uo -·

lrarrd «lutrio intelligit, inultis Catholicis eum displicuisse. Catho-
lieorum autem et Protcstantium ca cst ratio, ut his multa displi-
ceant, <pirae placent illis, et trice urersa. lam si Hermesius rrrul-
tis Catholicis displicuit, Protestantibus tortasse placuit. Verene·
igitur Protestantes studiis eius arriserunt, verene tanquam sra-
trem laeti eum exceperunt, ut aduersarios eius notissimos euce-
perunt? Si ita esset, saepissime {anquam certissimum argumen-
tum inimIci prolaturi fuissent, Hermesium sub signis hostium pu-
gnasse et ecclesiae catholicae solum subtrahere conatum esse.
Sed plane contrarium accidit. Protc'slantes enim studia Hermesii
aut ignorare uoluerunt, aut ipsum aggressi sunt. Ouis nescit7
Hertpstcuborpium Boroliucnsem uon solum iu seientiam seul etiam
iu mores ot personam tiermesii inimico aniano ea molitum esse,
quae homine Christiano, quae viro erardito plane indigna videan-
tur 3 {pris nescit, licugstenbergium vitam Hermesii scripsisse eam,
qua imagirrem rarorum Hermesii magis etiam distortam dedit,
quam clare Perronius operam dedit. Sed num Heopsteoborpius
iste, qui ira et studiis agitatus est animumque Hermesio inimi-
cum gerit, ctiam intentionem eius vere catholicam negare ausus
est? lmmo haec ipsa est, quam oausam ille alleri nominis et
celebritatis, in quam Hermcsii nornen renent. ἵ
,Adrrriratio,“ Hengstcubergius scribit, „eorum qui magno nuss
mero Hermesimn audiebant, nullis terminis se continuit. Cuius
rei eausam ut intelligamus, ratio respicienda est, quae interces-
sit Hermesium inter et eos, cerain quibus docebat. Nam theo-
logiae Catholicae professor, qui pollicitus est sese demonstratu-
rum esse argumentis assensum cogentibus, solam suae ecclesiae
doctrinam esse rationi consentaneam, esse fruerer, ad qrrem tota
nova philosophia progressus factura perueniat, quem nisi temere
evitare nou possit, qui pollicitus est, se commissurum uon esse,
ut tanquam ad litlcm confugeret, seh ut natura rei postularet, eum
adversariis hilei in eodem cum illis campo se dimicaturum esse,
donec eos ad poueucla anna cogeret, is vir iuter eos, qm un-
dique angebantur sermonibus asseverantium, ipsorum fidem csse
capitanatum, ooois ternporum proprcssihus seritototu, non potuit
nou uaopoom (alterationem coctiora, praesertim cirin haec hules
apaud plorosrpre ornnes norrnisi mediata et lruuraua esset, cum in
his ipsis terris, in quilurs Herrnesius docebat, ririrlo incitamento,

 

