- ror -

ttluior explicando tacite >manifesta siet.

ttiioor ostendet, a disciplina, turrae quod diximus homini
praestare uelit, nisi una sit et integra, veri sensum cni adiuvando
ct augendo destinata est non niodo non iuuari, sed ⁴turhari ac
totti3 unde consequetur moralem tihertatem, titiam homini resti-
tuere summus ipsi propositus est suris, magis etiam insinuari ac
tandem prorsus frangi. Nam hori nequit, id. quod usu uenire
quotidie proh dotort videmus, quominus homines nruhis dogmatis
iisque non raro ad speeiem inter sese contrariis, nisi ostensum
sit, ‹irremodo consistant ot inunum generalius omnia reuertun-
tur in idque redeant, cum in sentiendo tum in appetendo huc
ittuc distrahantur, itaque ad uerum percipiendum segnes et suspi—
ciosi reddantur, rinde uis tiherae uoluntatis in ipsis prinmm dehi-
litetur, dein repetitis cladibus adimatur·.“

Praeterea nonnutti ox s. Patribus toci, ‘praecipue ex Grego-
rio Magno, ea quiae exposita erant, ittustraturi et continuaturi
erant. ,erivis“, inquit, „turi animorum euuun gerit id agere dehet,
ut semper haheat in proirrptu, quod singulis in quos torte impe-
gerit, tum pro eorum utilitate tum pro eornm necessitate dicat,
dc qua re videndus S. Gregorius Papa et Ecclesiae Doctor in
tectione primalht Nocturn. sesti eiusdem Sancti thora d. m.
uiaret«

Finis commentationis propositurus erat:

,t) ttetutationem argumentis confirmatam methodi histori-
cae, cruam Steinhartius produxit.

9) Retutationem eius uronis, qui hodie inuahrit, disciptinas
‘totas in 'partes distribuendi atque separandi, discerptas pro se
nundinandi, et neglecta ratione qua partes ad totum reserantur,
ct ceteris, tinae natura sua ad eas pertinent, in considerationem
non voeatis.

3) Postremum non alienum videtur, hietchioris Cani prae-
ceptum respicere, cui theologus satisfacere uin poterit, uisi nie-
thodo analytica usus erius

Haec igitur methodus est, quma Hermesius adhibuit! lto-
gmaticarn ad teges scientiae pertractaturus est et ad hunc turem
consequendum methodum treuristieam corrrrnendat, nulio atio con-

 

