-· XVI -
Peg.
Perronius et Seberus. - Seberns Bonna discedit . ‚ . ‚153
Deliberationes ordinis theologorum catholicorum Bonnensinm. . ,157

Condemnatio lilrrorrrm llormosii. — constitutio Benedicti XIV Solli-

citnaoprovida. — Ab ea Romae discessum est Defensio
sedis papalis ............ 172

Comlcnmationis enarratio continuatur. h'ovi errores, novae repugnan-
tiae l'crronii. . .......... 185

Quomodo Petronius intellexerit, systema llerrnesianmn sustineri non
posse .......... ι . ,185

ιιίιιιιιιιιιιιιιιιιιιιι. Quomodo is Fridericum a Sehlegel depingat. Bon-
nam vocatur. A suspicionibus suis movendis initium facit. Posin-
lat ιιι Friesius et discipuli eius a cathedris removeamur. Ratior
eius ad ordinem theologorum eat tholieor;um hunc' m haeresis suspi-

cionem adducit. Epistola aGratzIo ad eum data. llermesius a rnu-
nere sno abdicationem postulat. Seberns. Windisehmanni m or-
. dine medicorum opera larhius- llleeius ...... 194

llerrnesius instrumentum uirilis llornssorum potesta rs ad evertendam
religionemcatholicam. - De voce magisterium inl tallias-¹
lein eeclesia¹ — bearcvis promulgatione. . . . ,217

Quomodo Hermesiani post Breve emissum sese gessenna, -llVormuli
Perronio indice de ιιι declinant Dernonstt tratur eos egisse sccun-
dum praecepa tab ecelesia preposita . . . . . ,226

Cardinalis bellarminus criminationibus peti tnr3 - eius opera in Indi-
cenrdeveniunt -inde ttolhrnur. . . . . , . ,25

Testimonium domestici cniusdam de llermesio. Ι. ιιι. Sailorns m me-
moriam revocatus. . ,,,,,,,, aot

False relata a Perronio - dc interpretatione librorum llermesii - ’
dc Brannio et Elveniehio professoribus ad s. patrem admissis— de
sermone ab his eum P. Perronio habito - Elvenichius etPcrronins
- de distinctione iuris et laeti. - l’erronius aperte loquitur. -
Falso relataaPerronio¹ -ls papamcontemnit. , . . ,255

Arohiepiseopus liber baro de Droste et professores Braunins atque El-
veniehins. —- Hermesianornm ratio ad arehiepiscopum. - 'l‘hesos
Colonienses. - Commentationes: <le natura p e eeati origin a-
lis ψ de supremo fine, quem deus propositum ha-
beatinmnndicreatione. . . . ι . , ,275

Thasos Coloniouses — responsa de iis lata, - Archiepiscopus Colo-
niensis papae se aequat. —- Idem se super· papamellcrt. — Schisma 6
Coloniense ............ 32

Quidl eges ecclesiastieae de quaestione in eapite proximo superiori
pertractat tatadesnriant, S ἰἰιιιιιιιιι Aquinatis sententia Praecepta
benedieti XIV Sanctissimi patris Gregorii th sententia ιιι libro

(ι’)

ab rpso conscripto ......... 009

Petroniana de seminario clericali Coloniensi et convictor-io Bonnensi.
- Declaratioues eorum qni his institutis praepositi snut - Viri
reverendissimi ιιι Perronium epistola. .- tiermes ιιι causa Coloniensi.
—- lliis genius

Biundinset Petronius - Hieronpmus Samiramia, eiusqucApologia
compositaassartolio Florentino, ordiniss. llominloi. . . ,347

Epilogus et sale Perronio dictum ....... . . 355

ffl—

 

