*πθ-

Sed lamen impetrare a uobis non possumus quominus rluas
rcs adiiciaums Uua quae Perrouinm ipsum (tripiici nomine attin-
git, baec est: illohlcrus in symbolica sna scribit ¹J: Tbeolopi co.
titolici ririonimi cortsensn et proconesio, nt eoo ipso ecclesiae
inperito consepelitur, docent, ipsane biblicam demonstrationem (ec-
ciesiae) in decreto, prrod pro infallibili liabetur, non esse imbelli-
bilem, sed tantummodo ipsum dogma declar·atum.“

Secumlum bliihlerum celebratissimum theologum igitur tlroo-
logi catholici unanimi consensu tradunt, ecclesiam, cum bibli-
cam demonstrationem exhiberet [si argumentum ex libris sacris
depromptum proponat), in bac errare posse. Cur igilur ecclesia aut
sunmms pontifex, curu agitur de intellectu libri alicuius nousacri,
non biblici, verbi causa librorum chnesiauorum, errare uon po-
terunt? bliiblerum h. 1., ut quisque intelligit, distinctionem iuris
et sacti prormntiare, id memorabile non est, neque ob eam rem
lnme locmu in medium protulimus, sed illud memorabile est, a Per-
ronio eandem bano symbolicum Franco-Gallice ab Aebutio couver-
sam lectitatum, et iu ipsa Urbe publicam praelectionem babilam ab
ipso ct typis evulgatam esse ²), in qna liber ille bloehlcri egregio
laudatur, Si igitur liaeo distinctio tam salsa, tam perniciosa, tam
pestilera est, cur Perronius ibi tacuit, eur non ctiam bibblerum
in lansenistis retulit? Sed Pcrronins spreta laudat laudataque
spernit, ius, aerpritatem, leges, pudorem, omnia susque deque ha-
bet, ne pessimae causae victoria eripiatur.

liis expositis ad aiteram rem transeamus. Orta est ante an-
nos fere ducentos et quinquaginta in ecclesia catholica con-
troversia celeberrima, quae una re certe maximam cum Herme-
siana similitudinem habet. Nam quibus artibus, quibus baudibus
in ea certatum sit, id onruem cogitationem superare uideretur,
uisi eadem onmia in causa Hermesiaua ab adversariis adhibitas
esse vidissemus. Actum est etiam dc distinctione iuris etfacit,

.-.--·--—--·

est.“ His adde indicium theologi Romani de stam quaestionis

cirea causam doctrinae Hernresianae quod in netis Romanis p.21 s,
exstat et babes exempla ex scriptoribus etiamnum inter vivos ver-
santibus et orthodoxiae fania florentibus.

1) Doctrina Catholicortun de ecclesia p. 36.

2) v. Annali delle Scienze religiose. novembre e Decembre 1837.

 

