*¹44-

ita displicuissent, ut persuadere nobis Perronius curratur, ,ln
omnibus, quae acta sunt inter civilem potestatem etVica1²iunr
generalem de Droste hic ne minimam quidem dubitationem ad-
versus doctrinas Hermesii movit. lmmo quaemus evenerunt,
ea omnia testabantur, quae insolita fiducia adhiberetur Herme-
sio et theologo et professori, ea omnia testabantur, quantam
, iacturam facere urbs lllonasterium crederetur, si Hermesius ex
ordine theologorum llonasteriensimn decederetf‘ haec ille scri-
psit, cui acta illa ipsa praesto erant 1). Revera llermesiusa
praesulibus suis ecclesiasticis non solum non sollicitatus est: sed
iidem raram fidem ac fiduciam ei habuerunt. A principe episcopo
Corbeiensi, qui etlam episcopus llonasteriensis nominatus est, magni
aestimabatur colebaturque2). vicarius generalis et apostohcus
lllartinus Fonckius Aquisgranensis, vir gravis ot Sparta dignus,
quanquam universitati Bonnensl parum favebat, quanquam ad
sollicitandum Hermesium ab ipso Hermesii collega clanculum in-
vitabatur, quanquam adversus alios ordinis theologici collegas
re vera ct sortiter intercessit, ne minimum quidem in llermesio
vituperavit. Quid dicam non vituperavit? lanmo dum refelle-
bat accusatoris unius illorum, qui in llermesium fuerumt teterri-
mi, placita, Hermesii doctrinam suam fecit! Episcopus Treviren-
sie, Iosephus deHommer, Hermesio lvdem nullis terminis circum-
scriptam habuit, eius discipulos praeceptores in seminarium suum
adscivit3 et electio ab ipso inita post multos annos magnae ei
laetitiae luit, idemque post, damnatis Hermesii libris, scribere ne
minimum quidem dubitavit: ,tlibi de Hermesii operum atque
eius orthodoxia usque adeo ‚persuasum est, ut maxime rni-
rum videatur, quomodo accidere potuerit, ut de librorum cius
orthodoxia dubitaretur< ³). Administrator dioeceseos Osna-
brugensis >non minorem in'eum fiduciam ponebat, quam episco-
pus ,Trevirensis ls enim, ut ante vidinms, theologiae studio-
sis suae dioecesis severe praeceperat, ut unoquoque trime-
stri curriculo absoluto testimonium ntorum et diligentiae aller-
’ rent, a Derane facultatis theologicae et ub Hermesio professore

vt Die Wahrheit iu der Hennes’schen Socha.

1
2)) Esseri Vita Hermesii p. too.
3) v. ncta nomana.

 

