-tio-

caclcihitum,a eoque tantum Hermesiotrihuerai, ut facile ceteri or-
dinis collegae moleste lerre' hoc possent. Eadem ratione ar-
chiepiscopus Coloniensis per tot annos causamHermesIunam ae-
stimavit. Hermesii placita perplures annos, etiam post eius
ex hlonasterii urbe discessum, in‘ eadem hac urbe plane adHer-
mesii methodum tradita sunt, et qui nunc est episcopus Mona-
steriensis, frater archiepiscopi Coloniensis, nunquam improbare
ca animum induxit, adeoque post damnationem, adeo post discri-
men illud Coloniense, pnhlice palamque declaravit, Hermesionoe
bono in cortanna ecclesiae deicito esse ¹).

At vero, dicet Perronins, qui cuivis rei honae malam cou-
sam substituere callet, praesides hi ecclesiastici intercedere non
poterant, propterea [prod Hennesium tuebantur ii, penes quos
per Borussiam imperinm erat. Hermesio savorem immeritum ab
imperio Bornssioo concessum non contigisset), id compertum
ost onmilms, qciiounque rerum statum non ex longinquo neque
nuntiis partium aduersarum detortum viderunt. Ac quaerendem
causa fuit, orn· iidem praesules ecclesiastici adversus lllcclclrlei-
crium, qui a munere sno lllonasleriensi, adversus Grotzitnn, qui
a ,intinere ‘suc Bonnensi, adversus Tlteinornm, adversus Miillerrtm,
qui a muneribus Viatislaviae ipsis demandatis abdicare >se coacti
sunt, tanto successu intercedere possent? Quid vero imperium
Borussorum ad episcopum inpartibus Osnahrugensem, quid ad
episcopum‘Limhnrgensem pertinuit? Neminem uero, qui habet
aliquam regionum scientiam, fugit hos viros regiminisscrussorum
non subesse. Licet igitur ipsi aliarum essent civitatum, tamen
uterque horum praesidum partim ante partim p'ost damnationem
opertum Hermesii honorificentissime de Hermesio et insigni opera
ab eo praestita palam indicaveruntl

Quodsi neque episcopi neque ordinariatus fuerunt, quibus
res novae Hennesii displicerent, nnrn sortasse luerunt philosophi
et theologi, easdem scilicet disciplinas de industria tractantes,
quibus Hermesius offensioni esset? num hi fuerunt, qui Dubium

1) u. AllgemeirreZeitung a. 1837, cl. 15 Decernhris. Ι
2) Enine rogamus, ut de hac re legantur, quae exposita sunt p, 35
et 36 in libro: Homines et statos in turbis ecclesiastico· politicis
errando Droste. ’

 

10

