*boo*

officium et summum. ltaque iterum dico, si llermosii doctrina
’ digna cst quac reprobetur, si via et ratio cius in errores indu-
cit, si res novas concupiscit, eam reprobabimus, reprobare de-
bemus: summurn nostrum ol'ficium cst et stricta voluntas, ut eam
reprobemus.

Sed num re vera Hermesium mittamus necesse cst, num rc
veracius doctrina tam prava est, eius ratio docendi tam salsa,
eius studia tam vana? Sane llcrmesius bomo tuit, lraud dubie
vitiis nacrisque affectus luit, raritatem non semper vidit, sae-
pius errarit; libenter id concedo. Sed num llermesius uerita-
tem nilril pensi babuit, num libido sensuum eum impulit, num
oculos hominum in se aduertere studuit? lloc nemo dixit, qui
aliquatenusHermesium cognovit aut c longinquo observavit, nemo
qui sine praeiudiciis ad eum accessit neque proculobserrarit,
denique nemo qui sine praeiudicatis opinionibus libros eius le-
git ct unquam similes conscribendi periculum fecit. Ubinam in
eius operibus vel minimum vestigium est illius animi, qui perti-
naciter propriae sentcntiae adhaerescit, ubinam adversarios suos
irridet ct non potius retollit, ubinam sibi placet ob meliorem
intelligentiam, ubinam adversariis exprobrat, quod veritatem non
agnoverint, dummodo ingemre cam quaesiverint, ubinam errores
aliorum non luimanissime praeterit, dunrmodo veritas id conee-
dat, ubinam tandem profitetur, se magna praestitisse, nisi ut alios
incitet ut ipsum imitentur, et vel in eiusmodi locis nonne multo
magis de opera suaet laboribus loquitur, quos insumserit, quam
de iis quae praestiterit? Num sic agit, qui oculos liomimun in
se vertere studet, quem vanae gloriolae cupiditas impellit? lam
vero quam circumspecte, quam accurate agit? Ubinam decla-
mare incipit, et non potius inquirit et argumentis propositis de-
monstrat, ubinam rerba dat pro rebus, ubinam negligentia in
quaestione, adeo in verbis deprehenditur? Nunr baec eius seri-
ptoris ratio est, qui rem a se tractatam nihil curat, qui in scri-
bendo suum honorem, suam utilitatem respicit? Si unam animi
tranquillitatem considero, circumspectum quaerendi genus, sim-
plicitatem, qua ad quaestiones accedit easque ad finem perdu-
cit, quantam temperantiam, quamam veritatis et dignitatis lio-
minum existimationem agnosco in eo viro, cui eloquentia minime
desit, qui ‘incitatus in argumento suo versetur, qui omnibus lio-

 

