...170 .-

quoquc exstare debet de successione doctrinae, quain
futurum praestentur ea, quibus opus esse uidimus, ut
corpus doctorum integrum sit utque doctrina singulorum
doctorum recte se habeat ; etiam haec lex palam renun-
tiari debet. ln hac causa ius promovendi a rege datum
perse solum non sufficere ordini theologorum catholico
rum, ut suffieit ordini theologorum evangelicorum, id ex
diversis utriusque confessionis placitis per se lucet. cet.
cett

lam iterum lege mihi uerba Perronii et responde, an non
idem oppugnet Hermesius, quod Petronius illum suasisse fecit.
Certe quidem ut scias, quid Hermesius docuerit, ubique contra-
rium eius accipere licet, quod ei Perronius tribuit! Sed quid
Seberus in hac causa sensit? Ei certe Seberus parum cognitus
esse debet, qui existimet, cum in his rebus severiores leges se-
cutum essequam Hermesiurn Seberus ipse miraretur, si audi-
ret, quid statuisse ¹ipsum Perronius scripserit. Num vero Sebe-
rus, qui ante existimauerat, „censuram episcopatem troad dabie
trabeatum scientiae diluturum esse; fore nt per· eom hondrtes in
mepln'tt'erun teturpiotn derrterpcreatur,“ num is subito contrariam
sententiam amplexuros crat?

,Ab hoc tempore,“ Pcrronius narrare pergit, „ab hoc
tempore Hermesius solus in illa universitate dominabatur,
ubi ianr maximam partem cathedrarum ab llermesianis
occupatam esse non mirum videtur. Qrii ad gradus aca-
demicos adspirabant et ad examen admitti volebant, ii in
rerba magistri, quod dicitur, iurare cogebantur. Hae ra-
tione intelligitur, (prornodo factum sit ut Hennesiani tan- ¹
tam potentiam adipisce1·entur.“ ’

Quaecunque Perronius hoc loco narrarit, ca in veritatem
transuersa incurrunt. Perronius igitur haec aut ipse stianit aut ’
ab aliis accepit. Utrumlibet statueris, non licuit, ut typis evid-
garentur. Nam etiamsi Petronio hanc veniam quam nenm bo-
nus expetit, aut hoc iuris privilegii loeo concedere velimus, ut
ueritatem detorqueat et tacta ipse irrigat, tamen vel amicissimi
eius iiix probabunt, illum lam pingui illinerva mentitum esse.
Scd si haec bonis suis amicir, qeins in Germania delitescentes
habel, accepta retulit, scire sane debuit, ea ab illis in nsum pri-

 

