-168-

ipsis recentioribus temporibus in civitatibus imperii Austriaci uni-
versitates conditae et omnihus inrihus privilegiisque instructae
sunt, neque ulla in ea 11 permissio vel auctoritas Roma petita
est ¹). Hoc sane Perronio licuit, 11 is, qua 1111111111, qua
homo probus, hanc opinionem argumentis propositis oppugna-
ret -, sed animi intentionem eorum, qui in his rehns aliter son-
11111111 suspicionem adducere, hoc sycophantarum proprium est.
Sed etiam haee Perronii narratio falsa est. Nam in diver-
sitate sententiarum, quac a canonici iuris prudentibus hac de 11
propositae sunt, ordinis theologici professores certam sententiam
non pronuntiaverunt. Quod autem ad Hennesium‚ de quo prae-
cipue agitur⁷ attinet, eumne credis unquam pronuntiavissc‚ unius
esse civilis potestatis concedere, ut ordo gradus academicos im-
pertiat? Verum enim vcro equidem monstrare possum, Herme-
sium hocnunquam docuisse, immo docuisse, promovendi ins ah
ecclesIa proficisci oportere; idem ego plus etiam monstrare pos-
sum, iterum monstrare 1111111, narratorem rursus in negotio
suo exsequendo perfide 11 turpissime egisse. Nam 11 responso
de hac ipsa (praestione, cuins responsi narratori nostro copia
luit, Hermesius inter cetera haec scribit:
„Ordo theologorum catholicorum suum promovendi-ius 11111
etiam e radice ecclesiastica deducere nt possit opus est,
si quidem gradus ab eo concessos ah eeclesia in usum
ecclesiasticum sufficientes agnosci volumus. Nam promo-
tio ad doctoris theologiae dignitatem 11 sua natura 11
iudice ecclesia2) semper solemnis 111 declaratio corporis
publice docentium, Promotum esse eximium theologum
ideoque aptum esse ad rmrnera et dignitates, in quihus 11
civitas et ccclesia homines requirat⁷ qui in theologia aliis
duces 11 auctores esse possint. Sed quomodo iu hac re
civitas vel ecclesia tidem hahere posset-promotioni ad
theologiae gradum, si corpus doctorum [ordo theologo-
rum), unde is gradus proficiscitur, civitati ecclesiaeve

demlarum Germ. catholicarum. satist). 1795 in Gramii Thesauro
tom. 11.

δί 1) u. Kliiberl Ius pnblicnm civitatum foederis Germanici §⁴ 502.
2) r. Cone. Trid, de helorun Sess 1111, c. 2, et Sess. XXIV. c 8.

 

