-307-

alias eligenda fac us est, ooo ι]ιιι ιιιιι deo ιι,ιιι ιιιι]ιιιι ιιιι
socer ιιι parua ιιιιιι] ι]ιιιιιι ιι ιιι ιι ι]ιιι spo ιιιι esse boo ts
episoma ιιι ιι ι ιιι ιιιι ιιιιιι ιιι] dei ιιιιιιι ιιιιιι ι,ιι]

„Deus non fecit mundum, desiderii causa (ιιείιις deraso),
ut honores seilicet ab hominihus et ab aliis diis et daemonibus,
inquit Plato, perciperet, relrrti quoddam uectigal accipiens a ge-
neratione (perpurum). Appositissime er ·egot tefficacissime Ριιιιιι
ιι Actis Apostolorumffl, mataps„ inquitp pm feeit ιιιιιιιιιιιι ιι
ιιιιιιιι ιιιιιι ιιι ιι ιιιι,ιι ιιιιι ιιιιιιιιιιι templis herodot, ιιι-
ιιιιι ob ltetmom‘s ιιιιιιιιιιιι colitur, ιιιιιιιιι indigens, ιιιιιι ipse det
ιιιιιιιιιιιι spiriteum ιι ιιιιιιι ιι ιιιιιιιιῖ), .

Deum non sua causa, ut uolunt theses Colonienses, sed,
hominum causa mundum l'altricasse, hoc⁴ etiam'Ortpeoes, ιι-
ius ingenium et doctrinam onmes admirantur, aperte docet.
, In Commentario in Genesin (l, 26) egriege describit tquibus
homo eruribus aliis creaturis praeste, tium addite ιιιιιιι ιι]
ιιιιιιιιι ιιιιιιιιιειιι oreatus est arctoricus eSed quuod ram ιιι Ιι rstino
vidimus, liaeo opinionon eius propria est, immo conununis omnimn
Clrr·1stianorum erat persuasio. Id colligimus cx libris ιιιιιιιι Cel-
sum (IV. ι, 74), ιιι refert, Celsum Epicureum, Christianorum
taeterrimum hostem, id potissimum Christianis uitio uertere, quod
docerent, „deuon propter Ιιιιιιιιιιι ιιιιιιιιι cronois-see, ubi autem
Celsum, quem tota haec disputatio Epicuri fuisse sectatorem ar-
gumento non spernendo prodit, copiose redarguit ι. aa, in haec
desinit 3); „Supra probatum arbitror ounria propter hominem et
propter omnes naturas rationis participes esse lacta«.

Haec igitur, qnae testiltus loratino ιι ΟιιιιιιιΙ Christianorum
communis crat persuasio, haec iam sententia haeretice, ecelesiate
aduersa esse fertur et publice abiuranda designator.

S. Athanasio s: „Nanrcpre si omnium consensu constat
deum nulla re indigere, sed solum sibi satis esse seque ipso
plenum esse, omniaque in illo consistere, imino ipsun] omnihus
dare ut consistant: qua quaeso certer)

..--—--—-—----

1) Clemens llenondrinrs Paculagog. 1,.Ιι ο.

2) Eiusd Sereni lib. V.
3) Orig. Op Tem. ΙΙ p 55 eddela Rue.
4) Oratio contin Gentes ι’. 2.ss

 

