,..95-.

tlreticam adhibeamus. Sed si analytica methodo utamur, discipulo
’ obiecta suppedites, iprae trinta eiusmodi nonnamomues partes com-

plexam sicut filo conserta sint, quo, dum eo (11111 se patitur, ad
omnes singulas partes adducitur; sic animadvertet, eas ornnes non
solum collectas esse, rerum etiam certa quadam ratione cohaerere
iisque disciplinam constitui. Hinc apparet, dispositionem (ordi-
nem) esse, qua integra siat disciplina, idque nulla alia 1111111111-
trari posse. .

Quid utilitatis disciplinae accrescat, si iateprcnn esse intelli-
gimus, planum liet et manifestum, si disciplinam dispositione ca-
rentem ante animum proposueris, in qna singulae partes uon nisi
membra disiecta compareant. Quomodo talis disciplina sese ira-
bet‘? Nonne aedilicio similis est, qnod in aedificando etiamnum
versatur, cirins singulas partes uiridem perlustrare possis sed cu· ’
ius smnmam non rideas cuiusque speciem mente formare nc-
, queas? Disciplirram ita comparatam ne nornine quidem discipli-
nae dignam esse, manifestum est. Quam enim scientiam disci-
pulo conciliatura est? Nullam omnino scientiam, (puae alicuius
pretii sit, cum totum quod mens capere possit nihil lrabeat. Si
nihilominus aliquid praestat ac discipulum non oinnino inanem
dimittit, vagas quasdam et incertas ideas cum eo communicabit,
quae tamen, simulatque eam rem e conspectu omiserit, e me· .
moria cito elabentnr.

Haec de disciplina et scientia in universnm dicta sunto.
01111 qui satis consideraverit, mox sibi persuadebit, ut 1111111 qui- Α
deni certum est, nullam disciplinam ad tradendam aptam esse,
nisi si tota declaretur. < Si quae adhuc exposita sunt ad dogma-
ticam theologiam vel quamvis aliam maioris ambitus disciplinam
applicentur, tamen dubitatio suboriri potest, verane haec sint quae
ostensa sunt. Tunc enim apparebit, talem disciplinam, quarnris
hac prima utilitate methodi careat, tamen magnum cruditionis
lructnm allerre posse, id qirod experientia satis luculente probat.
Sed quae diximus iis hoc tantiam probatur, nulla disciplina cpiam-
ris magna integram institutionem exhiberi posse, nisi si tota
proponatur. Praeterquam antem aliquid asserere non fnit in
animo. Nam quod lruic sententiae refragari ridetur, id neipie
rei naturam neque, cuins mentionem fecimus, experientiae con-
trarium testimonium incertum reddere potest, si inodo 111111111111

 

