..40...

strare prolui sic decernendi rrecossttotem absolutam arationis ad-
essef‘ Utroque ioco Hermesius indicat, quale sit ipsius iudicio
criterium certitudinis: positum enlm essenon in assensione qua-
licunque modo exorta, sed requiri necessitatum assentiendi rra
tloumhileus sive erc ratione oriundam, qua efficiatur, ut cum ra-
tione (rationabiliter) dubitare non possimus. Propterea inprae-
i'atione lritroductioiris philosophicae (pag. riti.) post locum sn-
periorem a Perronio allatum illud admonet: ut ne in disquisi-
tionibus, ad certam veri inventionem susceptis, vim ullam ha-
ltere patiamur vel phantasiae imagines vel animi commotio-
nes, quandoquidem assensio, quae lmiusmodi causis excita-
tur, licet fortuito ineidat in verum, tamen oanni certitudine ca-
ret. - Magnam etiam offensionem dedisse Perronio videtur loeus
alr eo commemoratus pag. 343, in quo leguntur vocabula tri-
buual rationis. Videamus de contextu. Postquam proles-
sus est ilermesius: mihi eertum factum est, esse Deum, esse
uitam aeternam, christianam religionem esse divinitus revelatam
et Catholicismum esse veram Christianismum, ita pergit: „propter
ea eriam ioto pectore exopto - et quis essem, si non exopta· 1
rem? ·- ut ouines homiues eandem persuasionem suscipiant,
ut eadem lide eademque spe mecum uniantur iu ⁸uno Deo et in
uua catholica ecclesia filii Dei, Domini nostri lesu Christi. Quan-
quam autem hoo nieunr optatunn ex intimo eorde fluit, laetitiaque
urens mea exnltat istiusmodi coniunctionem omnium· cogitans:
tamenin eo, spii rrunc est, huius coniunctionis delectu longe
abest a me onmis intolerantia adversus aliter sentienteS, prae-
sertim talis intolerantia, qualern uonna Catholicos et hoc et su-
periore anno tam multi Protestantium, quium festum saeculare
factamque eo tempore unionem inter Lutheranos ct Calvinistas
celebrarent, et ore et seriptis praedicaverunt, qualem Reparatur,
consiliarius ecclesiasticus —- ut ιιιιο tautum exeinplo utar - in
95 arutitltcsibus uon uno loco declaranda (Sequuntur hic theses
nonnullae in catholicam ecclesiam iniuriosissimae; quo facto
Hermastus haec verba adiungit 2) „Talis, inquam, intolerantia, ad-
dere etiam licet, talis ignorantia systematum, rprihns addictae
sunt aliae confessiones christianae, in me non deprehendetur.
Nunquam ego, me ipsum scilicet abieotinuS, conviciis utar, neque
ah his rei ad defendendum susceptae uictoriam expectabo. Quan-

 

