⁴--eoa-

querentur a Clemente Augusto cautum est. Quemadmodum vir-
tutem gloria comitatur, ita gloriam obtrectatio atque livor. Utrae-
epure Hermesium antecesserant, ubi Seberus et Windisclrmannus
conrnnmis laetitiae participes esse noluerunt. Aucta est obtre-
ctationis invidiaeque vis, qrrunr llcrrnesius Bonnae nrunus suurn
auspicatus est. Nam exspectationem quam excitaverat non so-
lum implevit, sed superavit, ita ut brevi tempore nomen eius per
totam Germaniam illustraretur. Seberus directoris gprnnasii mu-
nerc quod ipsius auspiciis Coloniae floruit, antequam Bonnam ad-
scisceretur egregie perfunctus erat, quac res ipsi non parum
lamae et auctoritatis adiecit. Quare regno cui assueverat non
solum iniquo animo caruit, sedetiam aegerrime tulit se Herme-
sio collegae suo non parem putari et Hermesii gloria claritati
snae tenebras obduci. tvtndiscnmannus contra llermeslum ea
moliri non omisit, adquae eum natura sua impulit. Ut dicta do-
cumentis probemus, locum ex epistola commendatitia afferre pla-
cet, quam anno 1890 d. 29 m. llartii comes de Spiegcl deca-
nus Capituli lllonasteriensis scripsit( Scalpta est ad imperii conri-
tem de solestanum, penes quem tum erat summa provinciae

Rhenanae et universitatis Bonnensis regundarum cura atque po-
testas. ’

Imperii comes illustrissime,
prouinciae Rhenanae suurme administrator
honoratissime l

„Hermastus vir probus ac sollers idemque non miuus tru-
manitatc quiam publice docendi facultate praestans, cu-
ius en rulre lllonasteriensi discessu litteris ibi publice tra-
dendis detrimentum nulla recompensandum affertur, cum
te primum aditurus esset, litteris meis, ad te datis instru-
ctum sese esse voluit. Neque ego recusare potui qaro-
minus viro multis nominibus dignissimo quemque ego ami-
corum loco hahere coepi, qrrod vellet obsemrerer, quam
ris idem litteris corrrmendatitiis minime egeat, quocum
accederet ut hanc meae erga te reverentiae testificandae
occasionem offerri libenter viderem, satis causae luit, cur
llas litteras ad te mitterem. .
Facillime occciderepotest, ut prolessor Hermesius Bon-

 

