aa

probandas ae tuen'da'd magis magisque in'lueem collocetur? At
provocavit Hermesius ad notionis tribunal, ad rollonem irreli-
ecm. Quid? num ignoratPerronius, quod praestantissimi omnium
aetatum theologi docuerunt, non esse eredendum, nisi cutio
eredendum esse iudicaret? num ignorat, quod ipse Sanctissi-
mus Pater Gregorius XVI declararit [rid. hamptunam pag.
XXIIIJ: „retia nosduoitad revelationem3 qudfacto ipsa sese reve-
lationi subditam praestat‘lss unvero, si unaquaeque earum confes-
sionum, quae profitentur christianum nomen, sibi vindieat veram
doctrinam a Christo etss ab apostolis traditam, ut necessario quae-
rendum sit, oui assent ιιι tdebearnus expertibus admodum dn ersis ,
et inter sese discrepantibus, non erit in hac quaestione consu-1
lenda et metienda ratio? Ostendat igitur Perronius, si potest,
llerrnesium curn esse, qui alias rationi partes tribuat trn religionis
negotio, quam ceteri fecere theologi, quorum orthodoxia minime
suspecta est. Num l'orte Hermesius tanta contusione laborat, ut
rationem faeiat soraterra doctrinae christianae? uum illud postulat
ed fidem prudentem, ut ratio perspiciet et evidenter intelligat ,
res ipsos divinitus revelatas? blinime ornnium3 uermerium id
inest ullo pacto in loeis a Perconio allatis, et plane contrariam
sententiam Hermastus sexcenties propugnat atrpre inculcat verbis
grauissimis. Ostendut' trgitur tPerronius nam iterum iterumque
expostulandam est— ,Hermesii sententiam de ration1s usu in re· ¹
bus theologicis differre a seu tentia probatissimorum theologorum,
ostenlatet etiam, si pathos taDrnorvskio, collega suo, non idem
plane, quod Hennesius docuit, doceri e erulgari sub oeulisSan-
ctissimi Patris, Erniuent' tissimorum Cardinaliurn' ipsiusque ordinis
reverendissimi, eui Perronius adscriptus est illlam Dinouvslrius,
vir doctissimus, in praelectionibus philosophicis nuper editis ι)

—---—--——

1) Totus libri titulus hic est: institutiones philosophicae, auctore
ioseph. Alopsio Dmewski‚ e Societate Iesu, in Collegio Romanu
Philosophiae Moralis professore. vor, Ι. continet institntt: Logi-
caeetMetaphpsieae generalis. Vol. ιι. continet institutt. ltera-
phpsicee specialis. Vol. Ιιι, eontinet institutt. Philosophiae Μο-
ralis. Iu Uden , sumptibus G. N. Verhoeven, bibliopolae. Lora-
nti, typis Vanlinthent et VandenZarrde, Universitatis catholicae
typographorum, Prnefixa est singulis voluminibus approbatio F.
D. Buttaonir', Ord. Praed. S. P. Α, Magistri, et F. Β. I'auwelsr'i,
Vic. Gen· blechliuensis.

 

