477..

linet. Satis causae cst, eur liber aliquis in indicem recipiatur,
si insunt propositiones quae acl haeresin accedant sire bac-
resin sapiant, si insunt propositiones schismaticae, erroneae,
impiae, scandalosae, piarum aurium cilensirae', temerariae,
seditiosae, blasphemae, male sonantes rel. ψ- Facile intelligi-
tur, in una terra male sonare propositiones, (prae in altera non
male sonant3 in una terra propositiones offendere, qliae vin
aliis nou ollentlunt5 certis quibusdam conditionibus periculosas
esse posse propositiones, quae aliocpii non suut. llaec haud
(lubic cansa est, cur lnclcx Romanus non iu omnibus terris re.
ceptus sit et atrotoritate publiea non sancitus, our nonnullae ter-
rae, ut Franco-Gallia, Belgia, Hispania, Austria, suum quaeque
Iudicem habeant.

Quae sequuntur auctoritates ultra ornnem dubitationem po-
nant [puae diximus. Quod attinet ad imperium Ambiacum,
lleclrbergerus in Eacbirirllo suo ilaris ecclesiastici Astcstriuca' scri-
ott b:

Declaratioaes a congregationibus cardinalium erlitae, licet
in forma authentica expediantur, et generales sint, nec
atl locum certum nec atl personam restrictae, rim tamen
legis pro ecclesiis particularibus tum solum liabent, si
srrut receptae ac legitime promulgatae. ld quod de in-
dice quoque librorum prohibitorum a congregat-ione intll-
cis conano statuendum est.
ln annotatione arl haec addit:
Decreta caesareo tt. 14 lllaii 1781, subditi ornnes, sire
clerici siut sive laici, si tle libris permissis vel prohibitis
quaeritur, non aliam nisi quae a censura libroruin caes.
reg. praescripta est, normam sequi iubentur.
lpse adeo ludex Romanus per imperium Austriacum in librorum
prohibitorum ntrrnero est, et illa praescripta usque ad lianc diem
per ornarem civitatis Austriacae ambitum legum vim habeut.
Ut iu terra Austriaca, ita per Franco -Galliam Index Romanus
nunquam receptus est.
,Decreta Congregationum lntprisitionis et Indims, scribit
Fleurpus, ecclesiae Gallicanae illustrissimus scriptor, ut

0-*—-——-

1) Rerhberger, Enelririrlion iuris Austriaci tom, l. p. ils).

 

