...68-a

s. Thomas Aquinas, s. Beneuentum, innumeri alii Scholastici
earn ob causam nunquam in suspicionem adducti sunt, quod gen-
tilem philosophum tantopere admirati sunt eiusque placita sua
fecerunt. Qui igitur Petronio licebit hoe nomine in Hermesium
suspiciones movere? .

Sed rerumne est, inter llermesium et Kantii Ficlrtiique sy-
² stomata eam rationem fuisse, quam Petronius ingessit? Nihil
magis falsum est, qnam hae calumniae, nequeinulla aliare
minus quam in liae Perronio contigit, ueram rei rationem obte-
gere. Ceterum ea ipsa, quae idem narravit de Hermesii placi-
tis, de liantio et nonno, tam inepte prolata sunt, tam perspicue
produnt, quarn male, immopessime, his de rebus Perronius corn-
pererit, ut adolescentulum mediocriter eruditum rix sinc plaga
dimittas, si de hac carisa tam sinistre scripserit, qnam fecit Per-
ronius, nisi qnod is corrumpendae ueritatis magnam facultatem
prodidit. Scilicet Perronius singula quaedam ab illis uiris dis-
putata arripnit, eadem, ubieunque inuenit, ex nexu senlentIarum re-
vulsit, iamque illa ita de penu suo expromit, nt sine sensu, sine
ui, ut insulsa prorsus atque hiulca compareant. Campanarmn, ut
dicunt, sonitum inaudivit virbonus et doctus inprimis, sed not
essent campanae, id cinon compertum est.

Hoc itinere philosophica scicntia decurrit. lupentio vere plri-
losopliieo qui pellet,v - ingenium autem imitari solent, qui aliquam
hahent philosophandi facultatem labore partam, aut qni arrogantia
pro arte utuntur -- is primo dubitare de iis, (prae ab aliis didi-
cit, discit. lnlnmas partes eius doetrinae aedificii, quod omni-
lius aut plerisque aequalium snnnnn et liene fundatum videbatur,
explorat. Examen adgreditur, inquirit, perscrutatur, experimenta
tacianum detegere lacunas aad ea, qnae stare ridebantur, la-
befactare possit. Dum ita enrendare conantur, dum in contro-
versiam adducunt aliorum assertiones plerumque ingenia insor-
mantur et ipsa pro se cogitare et speculari discunt, inde robur
assumunt et fiduciam sui, ut nova systemata proferant.

Quaestio illa de suprema nnrndi eausa diu a Graecis plrilo-
sophis agitata erat, alterurn eius problematis'soluendi conamen
alterum de sede su'a deiecerat, eum diuinus ille Plato ultimam
manum ei operi sc admovisse putaret. Sed in discipulis eius
repertus est Aristoteles longe onmiltus praestans et ingenio et

 

