..54-

animadversum iri. · Breuis quidem erat reprehensio, seditem se-
vera et acris, ut plerique acerbam poenam· maluissent. ln uni-
versum magnopere euin uerebantur discipuli, at simul intime eum
attrabant3 nam iis, qui diligentes et probi erant, verissimum Her-
mosius amicum se praestabat, qua quidem in re plurimum valuit
mirifica quaedam cura, quo omnesvitae casus, etiamsi aliis con-
tigerant, usque ad mortem ⁴prosequi solebat. Ceterum et in di-
scipulis moderandis et in rerum tractatione sequebatur rationem,
tam mature perpensam et per omnia cohaerentem, ut nullum,
prope dixerim, verbum proferret, nullum gradum laceret, cuius
rationem reddere non posset, ut tota eius in gymnasio institu—
tio tamquam exemplum esset cx aniuii luunani legibus perlec- ’
>tissimum ei in omnibus maxime conseirtaneurn.<‘ ’

Idem boc sentiunt onrnes, qui ab Hermesio in gymnasio
instituti sunt. Nunquam tota Germania aduersus eius discipli-
nam in gyrrrrrasio traditam reprehensio exsiliit, uunquam auditum
est, illum quidquam peccasse, sire res ipsas ab eo traditas sive
rationem docendi spectaverimus, nunquam auditum est, opiniones
impias ab eo disseminatas esse. At uero nuno, amris quadra-

ginta post quam Hennesius ad illud munus accersitus est, subito
Porronius exoritur„ et in turpissimam suspicionem illius viri rno-
rcs adducit. Quippe scribitz'glali rerum slatu,“ n. e. eo animi
babitu, quo Hennesius dubitaverit de Dei exsistentia,“ professor1s

munus anno 1798 ei in gymnasio blonasteriensi demandatum
asael

Quris non intelligit, Perronium id agere boe loco, ut suspi.
cemur,¹ Hennesium tanquam simulatorem ad id munus accessisse,
aut dubitandi 'libidinem iu animis discipulorum excitasse, reli-
gionem in iisdem labefactasse? In recenti memoria est, quan- ⁹
tepere tunc, cum llermcsius in gyrnnasio blonasterie‘nsi docere
inciperet, religio per Galliam publice contumeliis peteretur, pro-
scriberetur, quantopere defeetus'ddei ex Gallia etiarn Germaniam
pervaderet. Ea mente, sicut hostes religionis, etiam Hennesius
in gymnasio docuisse videbitur. Ut huic suspicioni a se motae
lacem addatPe1·1·onius, copiose nobis narrat, qua veneratione
liantium Hennesius prosecutus sit, quomedo Ficbtium in caelum
laudibus extulerit, scripta eius commendaverit, quaeque eius gu
ueris siud alia.

 

