4334-

thesibus subiecta est. Considera duodevicesimamsive extremam.
Hac postulatur, ut clerici archidioeoesis Coldniensis iure iurando Ἴ
εε obstringant, in omnibus quae ad doctrinam et disciplinam
spectant, sine tillo conditione, obsolute et sice cllo restri-
ctione sese subiicere. Ex lege morali licet, ut praeviam „et ab
omni conditione remotam subiectionem alicui spondeas, si is,
cui boc modo ie subieceris, infallibili auctoritate pollet. Sed
per legem moralem utique nunquam licet, ut alicui sine ulla
restrictione nos sublimamus, nisi nobis persuasum sit, eum, cui
nos subiicimus, et in intelligendo ab omni errore immunem,
et in eo quod vult omnino sanctum esse. Homo catholicus lnfob
titttt irrupisterio ecclesiae se subiicit, eam ipsam ob causam,
quod ei persuasum est, illud esse infallibile, hoc est in omni-
bus quae pertineant ad fidet morumque doctrinam falli mi-
nime posse. Sed singularem episcopum sive archiepiscopum in-
fallibilem. esse, nemo adbuc theologus catholicus affirmavit, et
historia testis est, contrarium saepissime accidisse. Nam oer-
tissimo historiae ecclesiasticae testimonio non pauci fuere epi-
scopi et archiepiscopi, qui a veritate doctrinae et disciplinae
aberraverunt, qui aden sectarum principes exstiterunt. Igitur hoc
est in aperto, veram conscientiam non pati, ut eiusmodi pro-¹
missum nullis terminis cohibitum a quoquam quisquis demum est
detur. Nam si exernpli gratia Nestorius eiusmodi sponsionem a
clericis sibi subiectis postulavisset iique dedissent vel dare eis
licuisset, obstricti fuissent eius errores sequi et doctrinam catho-
licam abiicere. Si Lalcifer Coloritonos eiusmodi sponsionem iu-
ramento sancitam a clericis suis postulasset, iique hanc dedis-
sent vel dare eis licuisset, iuramento sese obstrinmssent episco-
pum eiusque schisma sectari. Si Elipcndos archiepiscopus Το-
letonas talem sponsionem a clericis suis postulasset iique hanc
dedissent vel dare iis licuisset, sese illi obstrinxissent, errores
Adoptianos accipere3 sese obstrinxissent, subscribere professioni
fidei ab Elipondc concinnatae, utramvis doctrinae ecclesiae re-
pugnet. Sed luere tunc clerici, qui ab archiepiscopo Elipcndo
sibi, tanquam uon obedientibus et degenerabis sacerdotibus male-
dici mallent quam eiusmodi professioni fidei subscribere. ,Qut
aron licerit confessos lesam Christum adoptivum lartumnitute, el
oeqrtopuom adoptivam dtotottute, is ltoeroticos estet extermine-

 

