-souss

rrain Christianam ponit: usttutppsoa, „rios Christiani docti sua ’
must quod verbo illo probatur quo usus cst lmc loco. Niliilo-
minns lraec doctrina, aquarn s.. lustinus plus semol ut traditum
doctrinam Clulstianam proponit, litai-rc doctriua, uuquam per li
saticula sanetus inartvr non impugnatus est, haec tussibus Co-
loniensibus tanquam ecclesiae haud probata proscripta est, eadem=
que a nonnullis clericis tunquam talis condemnata atque abiu-
rata iam est.

Tutiomis Spros, quamvis posta via, in quam a magistro
suo Iustino antutpre eluctus erat, declinavit, uae tarnen iu re do-
ctrinam praeceptoris terurit. ln opere adversus Graecos scribit:
,llunc (ileum) er his, quae creavit cognoscimus, et potentiam
invisibilem exoperibus apprclremlimus. Opus ab eo nostra eausa
eonditum adorare uolo. Sol et luna propter nos creata sunt:

f qrrornodo ergo irniuistros ineos adorem! Quomodo ligna et lapi-
‹les pronuntiem deos? Est euim spiritu divina inferior illc
spiritus, qui materiam pervadit: qui qaudam oum animae assium-
latus sit, uon eodem ac perlectus deus honore colendus est.
Neque etiam illum nou eisarrabilem deum memorare debemus
Nam qui nullius rei indigus est, is ut indigere existimetur mi-
nime a nobis eorrnnittemlum esl“ ¹).

S. irenaeus, episcopus Lugdunensis el Polpcarpi qui ipsum
s. loannem audiverat discipulam, verbis planissimis scribit, ad
‹liuun ex creatione uitandi hom-imumque nilril redundare, scd
omniu bominum carisa csse ellectu.

„lgitur initio non quasi indigens deus hominis, plasmavit
italam, scd ut liaberet 'in (proin collocaret sua beneficia. - - -
Nee nostro rninisterio indigens iussit ut cirin sequeremur, sed
ut arabis ipsis [attribueret solident. Sequi euim salvatorem, por-

’ ticipare cst salntem: et sequi lumen, participare cst lumen. —
Sic et servitus erga eleum, deo [paridem uilril praestat, nee opus
cst deo lrumano obsequi03 ipse autem sequentibus et ser-
vientibus ei, vitain et incorruptelam, et gloriam aeternam attri-
buit, benelrcium praestans 'sermmutrns sibi ob ul quod sera
siunt, et sequentibus ob id qino sequuntur, sed non beneficium ,

-——-———-——.*⁴-

lp lu editione Graecorum tpotogmnnnn ularaai p, 247,

 

