---330--ί

excluditur. Cum vhoc responsum etiam Latine conversum prod-
brit et Latina interpretatio, quod rix dubitari polest, in ma-
nibus innocentissimi viri versata sit, hac in rene „natus [pridem
Theodiscus“ veritati sese obiicere eamque opulis Pannonii snb-
trahere potuit! ”

Archiepiseopum Coloniensem in thesibus suis hrirgc ultra
Breve progressum esse, supra iam indicavimus. Sed turn quod
archiepiscopus subscriptionem harum thesium postulavit, tarn
ratione qua postulavit, longe ea iura excessu, (ptrue ei nt singu·-
lari episcopo competunt. Nam si liceret singulari episcopo, quod
is in haere sibi sumpsit, antecprarn dnae hominis aetates efflu-
xissent, idem illud, qno peculiaris eeclesiae catholicae uirtus con-
tinetur, unitas eius, nnnperctrn· et dilaberetur. Hoc adea cx ipsa
rei natura liquet, nt dubitari non possit, etiamsi nullum exem-
phnn historia suppeditaret. Sedwhaec rpuoqucprofcremus, ut quod
volumus citius efficiatur. Non unns, sed grandis episcoporum
numerus in concilio Remensi a. lule sibi sumpserant, ut fidei
professionem adversus placita catacumbarum, episcopi Piae-- .
viensis et theologi subtilissimi proponerent. Quid factumest? „Hoc ¹
Gallicanae ecclesiae factuam tam praviter sacer cardinalium se-
uatus acecpit, ut curu mapula erueretis iudipuatu'ouc curium frutra-
ret uc tauquam rruuru corpus effecti, uuu occurres cuce pontifici
sno dicerent: Scire debes -qnod a nohis, per qnos tanquam car-
dinales unisersalis ecclesiae volvitur axis, ad regimen totius ec-.
clesiae promotus, a privato uniuersalis pater effectus, iam dein-
ceps te non tunm sed nostrum esse potius oportere - - - ,
Romanaeque curiae culmen ex officii tui necessitudine curare et
ohservare debere: Sed qnid fecit Abdus fucus (s. Bernardns] et
curu eo Gallicana ccclesia? Qua parate, prro uersu ceruicem cuu-
tra Romanae sedis prioratum et apicem creuit! eromoelo erpo
arteriasue praeseutia acccipere cheraeae, paracl etiam renuatiari-
hus et maioribus trabis uou licet? Volumus mitari· Inue taccu t-
mcruriue caecitati celeriter assuerum, ipsorrun contumacium pcr-
nire uara (differas.a Verba Ottonis frisingensis ap. Nartal. Alc-
xandr. in Hist. Ecclesiast. Toni. pp p. butt.

Num igitur qnod cunctis lere Franco-Galliae episeopis lmud
licuit, id soli archiepiscopo Coloniensi licebit, ei licebit illud,
qirod ipse sumnus pontifex Rornanus coirccdere ci lacopessel,

 

