213*

simo rnatorialisrno indulserint; 111 catholicam ecclcsiam cuisque
institutiones pedihus conculcaverint? Numquid obliti sunt hi cru-
deles iudices, ipsos quondam luisse, qui locis publicis baptisma
sibi abluendum iulrerent3 esse inter ipsos uui sacram 011011111-
stiam in pileis suis cx ccclesia reportaverint, ut eam dorni nc-
fando et sacrilego more dehonestarent? Naro obliti sunt, esse 111
corum synedrio, qni furore vere iconoclastico, in 1111111011εέςο-
las gestantes, manibus malleum tenentoS, per rias incesserint,
111 Christi imagines, ut statuas Sanctorum frangerent? 1111111 etiarn
nnnc confluentiae oculis suis circumspicere possunt, quin ad-
spectu eversorum monogrammaturn et spatiatorem ordinis lesui-
tarum in memoriam prioris in religionem odii redeant? eris
Herrnesinm unquam in istorum hominnm socictate et in his foe-
dis Bacchanalibus comissantenr uidit? Eo ipso tempore, quo hacc
agebantur, Hormcsius relictis omnibus fructibus 01 vitae amoc-
nitatibus, ad lucernam consederat, nt, quas illi gladio discide-
rant (praestioncs, ipse solveret, nt 01 sibi ct aliis filum inveniret,
quod 011 labyrintho dubitationum ct fidei defectu in lucida rori-
tatis domicilia duceret. At hic mos est tammultorum Hermes'ri
accusatorum. ln quascunque saeculi'tnrhas et stultitias ipsi so
proliciunt, ubique principes ebriorum, panim etlam choragi cr-
rantis multitudinis esse deprehenduntur: rnox si conversio rerum
incidit, st poculum ¹voluptatis funditus exhauserunt, taur alacriter,
ut rnirari debeat, ad contrarias partes transcurrunt, ct iam acerba
insectatione petunt 11011 ea, quae stulte ipsi commiserunt, 11011
eos qui curn ipsis circum aras idolorum saltauerunt, immo eos
qni etiarn ante ‘sobrii manserant, qui in ria virtutis ct hone-
statis inccsscrant. Inspice libros corum, ct 111110 acris modos
indicante videris quomodo temporis ingenium perpetuas vicissi-
tudines in istis hominibus subierit ct quidem per ornnes gradus,
ab intimis scalis animi increduli et rigentis usquc ad febrem ca-
loremque erroris fanatici in pravam concupiscentiam desinentis.
At cnr Hormcsius, ita uos obloquentes audio, cur HerrncsiuS, si
dubitavit hoo publice professus cst? Quid illum movere potuit,
ut hanc confessionem in libro expromeret? Nonne satls cst 1111-
hitationnrn in hoc sacculo? llhrnrn sane quod dicitis. Prinnnn,
nonne illa professio nobilem indolem, ingenuam libertatem cius,
qui professus cst, ostendit? Nonne ostendit, spiam procul abesset

 

