-l89-

stinetio aprrd Herrncsinm, ut sno loeo ostendam, toto cnm
systemate connexa est et rim sumn exserit in totam re-
velationem, in nrotira eredibilitatis ct singulas veritates,
quae revelatione continentur. Primo volumine praelectio-
·nurn mearum theologicarum, quas anno 1535 Romae edidi,
illam distinctionem pagina 939, ut <prae srdcm religionem-
que subrueret et ad SoeinianismurnRationalisrnurnque du-
ceret, ‹tennnuavir —

lo triumphe! lam rem tenemus: scilicet distinctio inter ra-
tionem theoreticam et practicam principalis error est systematis
Hermesiani. Haec est illa distinctio, qnae fidem subruit et ad
rationalismrrm ducit! Ac ne ullus lrac de re dubitare velit! Scilicet
examine acoruate instituto Petronius lroc cognorit! Ο hominem ’
religiosum et doctum, qui tam accurate examinet et tarn acriter·
videat! Sed qiud s. Pater audito lroo invento dicturus est? tti
Perconi, mi Perconi, probe recogitare velis, qnae modo seripse-
ris! S. Pater mercennarii, principale Hermesii vitium esse, quod
is Dubiam peritiorem busin ornatis tlreolept'cue r‘rran'sitionis redde-
ret, tn autern contendis, distinctionem rationis theoreticae et
practicae principalem errorem systematis Herrnesiani essel Tu
igitur audes in ipsa urbe s. Patri contradicere. - Mirum sane,
permirum! Breve dicit, principale vitium in Dubio positivo in-
esse, Perronius, inesse in distinctione retronis theoreticae et pre.
eticae, Windisclrmannus, boe principale vitium esse, quod Her·-
mesius in dimidia via substiterit, neque ad dialecticem, rrrinos
etium eadfspeenleta'eonr rationem progressus sit! lllirrrrn sanc,
permirum!

Situ inventum tuum, antequam evulgares, meeum commu-
nicasseS, egotibi suasurus fuissem, ne tarn clare tuurn ηὕρηκα
proclamares Nam vereor, nc inventum difficultatibus tc impli-
cet. Non quc timeam, ne sarna doctrinae tuae detrimentum fa-
eiat, nam eo in genere perdere iarn nihil potes, neque, ne in-
vidiam doctorum bominum italorum et Theodiseorum, qui quamvis
studiosissime inquirentes tamen hoe inventum non expiscati sunt,
experiaris: lroc tirneo, ne eos viros offendas, quibus de via de-
cedere debuisti. Nam si tunrn inventum id estquod crepas, si
distinctio rationis tbecreticee et practicae tantorum errorum ma-

ter cst, tn continuo lrorninunr celebratissimornrn anctoritatem

 

