-cre-

quoe sod fideidofinitt'oncm eodone tractio modo
potest« q ·

iarn aquibusnam tu putas hunc libellum summo pontiiici
soissc eniiibitum? Putasne a Ianscnistis‘? Certe quidem lanse-
nisiae hanc distinctionem 'accuratius explicare non potuissent,
attamen non ab iis exhibitus est, sed ab eorum acerrimis adver-
sariis‚a societatis lesu theologis, a cciiegis Perronii „theologi
nomam«, qui Hermesianos propter hanc distinctionem diris omni-
bus rovere conatur.

En> quihus omnihus efficitur lianc distinctionem optimis ra-
tionibus niti, neque eo reprobari aut in suspicionem adduci
posse, quod lansenistac perperam ea nsi sunt. Si ex abusu aut
bouitas aut pravitas rei cuiusdam penderetur, cornia mox misceri
manifestum est, ‚curn etiam lumen ct ignis abusui obnoxia esse
possint. Marcion et inniti alii pessime ipsis evangeliis abusi
sunt: rosit arrosit perrosit Marcion sacrae scripturae locos nom
igitur nos propter Marcionis insaniam evangelia reiiciamus?
Ostendat Perronius si potcst‚ iniuria Hermesianos provocare ad
distinctionem iuris et facti, sed ipsam distinctionem reficere, troc
est totum negotium corrumpereaut, quemadmodum in proverbio
cst, infantem cum bainco profundere.
= Redeamus eu hoc sermonis deversorio ad ea quaePerronius
[dixisse sc renuit. Nondum enim satis est, nondum elohi Perro-
nium patiano, sed diutins apud troc cius dictum moramur. Nam
si revera dixit, quod dixisse ruit, etiarn aliam oi} causam dicero
non delinit, obedientia erga summum pontificem prohibere eum
debuit. Nam Innocentius ΧΗ papa decreto dic 6 Ianuarii 1694
emisso snb prmccepto obedientiae vetuit, „ne qiris lanscnista ap-
pellaretur, nisisi quis lansenismi convictus aut a magistratu, cui
id competeret, lansenista declaratus esset.“

„Sed lansenismus hodic crimen est eornm qui nullum crimen
cornmiseiurtt‚“ universitas Lovaniensis a. 1690 ad papam Ale-
xandrum Viti scripsit. ’ s

Dnm proiessores in fossa⁷ quam veteres theologi ecclesiae
catholicae interius et factam apertam reliquerunt, tutos sc esse
credunt, dum sagittae heterodoniae eos non tangentes praetcr-
roiant, Petronius novis 'cuniculis omitumqne dirersis perniciem
eis praeparat. Res est in facto posita, detestanda et horribilis,

 

