- 1119 --

Spiegelins tractare a partibus Drostii stetit. [aerque nnn aliud
nisi retas Capitulum agnoscere voluit. Hoc Perronins scit, ιιι
ipsun] ille narrat, drnn secnrn ipse pugnans scribit:
πΒιιιιιιιιιιι ιιι Droste, cunr Canonicns atiqnis nori Capituli
missis litteris conciiinrn capitulare indixisset³ statirn inter-
cessisse, ιιιιιι ιι sno et Decepi (ἰιιιιιιιιιιιιιἲ ιιιιιιιιι ιιι
ιιιιιιιιι, nornine cprofit ereio ιιι, ιιι) ipsis nonnisi coins Copi-
ιιιιι ιι ιιιι ιι Jr ιιιιΗ
Sed P011 011011i11s ear nsanr ιιι licere potnit, ιιι ιιιιιιιιιιιιιιι troilo pra-
tin carniste Sp''cJe seraper ιιιιιιιιι sit: idco opus ιι pisani
ιιιιιιιιιιι ιιι liae ιιιιιιιιοιιιι ιιι ιιιι ιι spectarent, ιιιιιιιιι rcrea-
tio, qna cernes de Spicgei non episcopus secl ricari nis Ca-
ιιιιιι inaris declaratus est, rata essetrco nc nt ιιι arcs ns ιιιιιι
ad has quaestiones resperni nretie t,c0111iti de Sp iegel rnorem ger-e
ιιι ιιιιιιιι inricenr comcsdeSpipregeperpetuoia101e011111p1o-
sequeretur! Sed non nni Hcrnresio quaestiones illae ad re-
spondendnm propositae sunt, rernrn etiam Franciscanornnr Pro-
ιιιιιίιιι, Patri ιἰιιιιιιιι ιι Cordesio einstienr prbis itonasteriensis
canonica. Prior h01¹11111 trinrn rirornrn satis trahebat, opinio-
nes pro ilia cansa et contra earn qnae essent colligere, collectas
componere, aiter ιιι respondendo cunr Hennesio consensit. Nnrn
hio qnoque Spiegciin 111¹orein00ssit,n1nn hic ιιιιιιιιιι ean] oh
capsam gratia ιιιι Sptegein1 ιιιιιιι crtus cst? Spr necetius norrnrr Capi-
toturn 11011 csse irgitinnnn p ιιι] at Cerci nerins ιι ιιιιιιιιιιιιιι ιιι
riesponss sais contra 11i11n1 p 011111 ιιιιιιιιι etot earn cansam
1p1odH011110sinseontra eins sententiam ntro, perp ιιιιιιιιιιι Spiegeiii
sarorern expertas esi! 0 ιιιιιιιιι farore, si sie se res habent,
apud veritatern Perronins eritt Quis eninr ei saepius ιι ιιιιι-
mentius repugnat qnarnPerronins'? Henncsins aero non soinnr ab
archiepiscopo Spiegei magni aestimabatur, sed idern ab episcopo
inpartibus et administratore episcopati Osnah1·ngensi‚a linere
barone de Grnbcn, rnagni aestimabatur. Ornnibns eninr theoto-
giae studiosis, qni ex irae dioecesi titonasterii ad studia incum-
her-ennato praescripserat, ιιι testiinonium 111or11n1 et diligentiae
ιιι annno decano ontinis theologorum rathoiicornrn et ι profes-
sore Herrnesio daturn exhiberent. Naar hane ιιιιιιιιιι cristinia-
tinnern ιι honorificentissinrarn ιιιιιιιιιιι, cpnae initio praescripto
cernuntur7 ttcnncsins iilo responso acqniairit? Scri non solnm

 

