Vertt'otts‘ stadium ta Hernrosto. - Urtde oriptnem traxerint
etos dubitationes — Perronit astutia. - Quid do rnna

arrosit dubitationibus statuentium. ·

inveniuntur qui vitam transigant non quaerentes, unde orti
et quo venturi sint. Pauci quidem numero videntur, nec sane
ec fruuntur ingenii cultu⁷ cui inrideas. Alii quaestionem, quid
fuorit et futurum sit danobis, detrectant et conscientiae vo-
cem ritae iucunditatibus et strepitu nituntur comprimere. At-
. tamen non omnes id piane efficere possunt3 nam qui meliori
quadam natura praediti sunt ex iis, netpre adiuro in summam
levitatem inciderunt, hi quidem ad quaestiones interiore voce
propositas responsionem aliquam clrcumspiciunt‚ neque antea
quam invenerint, actpricsount. Verum enimvero sunt etiam ho-
mines aliter comparati, (pribus minimo sufficit⁷ iali modo sedare
altimum, quorum ingenio ardens studium innatum est, qumncun-
que veritatem ustpre ad extremum fontem persequendi, qui non
quiescunt, donec ad hunc-iontem descenderint, qui omnes vitae
iocunditates negligunt, fructus mittunt, irritamenta voluptatis su-
perant, sed iliam veritatis sitim, illud certae persuasionis acqui,
rendae studium missum iacere anilo modo possunt. Ex hoo nu-
mero Hermesius suit Talis erat in eo indoles, quae necessario
enm ad investigandum et perscrutandum adduceret. „nl age,
qrrantocunque demum pretio constet⁷ ut veritatem cognoscas, ut
de veritate tibi persuasum sit‘⁴‚ ita interior vox in Hermesio lo-
r parebatur. Atque haec indoles, ari veri investigationem compel-
lens, in Hermesio'exculta erat per tiathesim quae (paridem arsa
lenitate in rebus tractandis, a moris opinionibus, a fanaticis phan-
tasiae somniis vel nranime homines arcere solet. Eadem iila

indoles adimnentum acceperat en pspchotogiae empiricae strutio,
quo se ipsum penitus noscere didiceram provecta erat Fuersten-
hergli opera, severissimo praecipientis⁷ ut omncs artes et disci-
plinae non levi inachio, sed solide accommodateque ad peritio-
rem rerum scientiam adipiscendam tractarentur. Iam vero Her-
mesiam pro indole ipsi innata non potuerunt non vehementer mo-
vere res ea aetate gestae, clariritandi libido, fidei deiectus, sp-

 

