-noo-

positionem quaerit, ad dissertationem Rosoubunmil supra lauda-
tamremittinnrs. Est etium totu quaestio copiosius iu uolumine
seeundo pertractatu. ’

Nunc expositis iis-quoe socru scripturn de nostru quan-
stione docent, relulutoquc capituli adversariorum argumento, ad

consulendam traditionem pergamus Est autem in unium 'ulre-,
rius proponere quum adhuc unquam luctum est, quid sumn nn-
liquitus de lruc nostru quaestione crediderit etque exposuerit,
quo lucto illud certe sperare lieet, lore ut rrrtmdmls corrsensus
pntrmn sultem publice aestimetur. A temporibus apostolurum
inde usque nd illud tempus, quo concilium Trblentiunm cele-
bratum est, testimonia longe pronissimi nostram sententium upi-
nr'onemque tuentur. Hoc eo maioris est momenti, si reputare-
rimus, aduersariis ut cn‘tlrolicos sune opinionis testes invenirent,
¹ usquead tempora concilium tridentinum subsequuta non conti-
gissc, harumque rerum inter cus eruditissimum, llleeium scilicet,
locis out nou sutis intellectis aut mule detortis acquiescere de-
buisse 1].

Hermus, undo-series patrum apostolicorum inchoatur, etium
in testum serie nostrae opinioni liventium primus erit. Scribit
in Pastore libro suo olim cestim-utissimo et ad finem vergente
saecul prum utut, trullum. nu, su r: ,ut um prunus) nn:
Domine, ltnoc mundata magna et pmeclnru sunt: et exhilarare
cor hominis possunt, qui potnerit custodiro mundata hunc: sed
nescio Domine, un possint mandatu haec nb humine custodiri.
nn milri: lluec mundata focile custodies, et non erunt dura:

1) v. Iansenr' Signatum modernae dogmaticae, snscieul. prior p. 120.
llluretns iu Commentario Etlticorurn Aristotelis scribit: „Neque ‹lu-

⁴ bium ose, quin lromo longe multumque ceteris animalibus antecellat.
llam et cetero propter lrominem condidit Deus. Quod non tantum

e socrus tttrts cognovimus (quanquam ex eis maxime ac cer-
tissime), verum etium ex Aristotele ipso cuius lrnee suut e primo
Politicorunr: ud τε qurd τῶν ζώων etc. statimqne addit: εἰ οὖν

ἦ φύσις μηδὲν μήτε tirell& ποιέῖ, μήτε μάτην, ἀναγκαῖον τών
ἀνθρώπων ἕνεκεν ‹ctrd πάντα πεποιηκέναι vlu φύσιν. lu ean-
dem sententium multa e Stoicorum lmnsta libris nprul Ciceronem

in secundo de natum deorum disprrtnntur.“

 

