- ate —

’ vernaus apostolus Paulus scribit, el s. Augustinus docet: „qui
ista“ (vera scandala in ecclesia) „non dolent, non estin eis
caritas Christi, qui etiarn de talibus gaudent, cabrrndat ia eis mm
liquatus diabolis

Locus s. Augustini, quern Biundius attulit et Petronius pes.
sime detorsit, idem in aliis causis allatus est, ct arnum eiusmodi Ἴ
exemplum memorabile lma occasione rron onnttendum csse putavi. ’

Fata moresque Saronarolae recenti memoria saepius per s
Germaniam enarrata sunt 3 qno inagis exspectare possumus', do-
ctrinam et lata eius viri lectoribus nostris cognita esse. Floren-
tiae tanqnam magister erroris ¹,strangulatus ipsiusque corpus igne
combustum est3 plura exscriptis eius etiamnum in lndioe sunt.
Quae omnia viros doctos catholicos non prohibuerunt, quominus
hunc virum defendendum susciperent. Splendore autem et elo-¹
quentiae vi omnes hae detensiones superantur ab Apologia Sa-
vonarolac, qnam Donrinicarrrrs Florentinus, theologiae lector in
monasterio s. lllarci, Wilbclnaac Bartola' anno trac evulga-
vit. Sed is nunquam ob banc causam in suspicionem aut in he-
terodoxiae crimen adductus est, eius Apologia, adprobantibus
officialibus Florentinis, edita est, et ipse magnus· dur Tusciae
Leopoldns dchcationcm cius libri accepit 1]. Ipsa haec Apologia
illustri documento ostendit, quarn prompte ecclesia permittat, ut
homines iam condemnati defendantur, ostendit eadent, trientem
legesque ccclesiae qnam male cognitas habeant ii, qui quodcun-
que verbum in gratiam Hermesii- dictum restinguere eupiunt;
eadem denuo ignorantiam rel peruersitatem animi ostendit, qua ,
Perronius ab initio usque adfinem libri sui excellit. Caput ui«
cesimum secundum solum sufficit, ut quae diximus probentur,
lroc igitur cum lectore comnmnicandum putavimus. Inscriptum
illud est:

*Μ

1) istoria dett Arcinescouo S. Antonino e· de' snoi piu’ illustri disce-
poli ccll' Apologia di F. Girotamo Savariarota libri III, deseritti
e dedicati a sira alterza reale Pletro Leopoldo areiduea <illustria
Granduca di 'l‘oscnna ec> ec. ec. da Fi Guglielmo Barcoli Domeni- ’
ceno Lettore in S. lllarco di Filenze ntnnstxxn'n. Per Antouu

Ginseppe Pagani, e Cornp. con Approvazione.

 

