- tit-—

Perroniano, si quidem de Hermesio‘scribere sciebat, cognitum esse
debuit, idemque, ‘si hoc ei cognitum esset, dicere hcc debuit.
Contra iste Perconii stitus ubique de iris Introductionibus tan-
quam de opere absoluto loquitufl, nusquam ne minimum quidem
significavit, iiludopus fragmentum mansisse. Et tamen lroc ipsum
niaximi momenti est. Notum enirn est, in damnatis Hermesii
placitis esse, quae nusquam in tibris adhuc editis compareant,
quae autem pro cius systemate et schedis academicis in parte
typis non expressa* tractanda tuissent. Nonnisi has Introductio-
nes sire hanc Introductionem [atrumque nomen per uices stilus
Perronianus ponere solet] Petronios sibi comparavit, atottnisi ec
Itac Itttroducttone'Petronius privatis surdus sats eccetan nrnplu
et cortu confiat tussit, nonnisi trae Introductiones, teste eodem
stite, Romae sub exarncn vocatae sunt; - chntattccnn, quae
trihus tomis prodiit, examinatam csse, ne rer‘bo quidem merno-
ratur. Nusquam significatur, eiusmodi *opus Hermesii exstare.
Petronius Vitam Herrncsii scribit, lectores ita instructurus est,
ut suam systematis Hernrcsiani crisin ipsi aestiment, et de hoc
opere nihil iltis refert, qnod scire eos omnino necesse est, ut
ad huiusmodi aestimationem accedere possint. Itaque Petronius
denuo ostendit et comprobavit, quod ptrblice pronuntiatum est,
non totam Dogmaticam, quum exanren de Hermesio instituere-
tur, fuisse inmanibus Inquisitionis Romanae, quamvis haec de-
creto congregationis Indicis in satpptcmentnm posteo adiecto etiam
secundam et tertiam Dogmaticae partem damnandam curavit,
scd potins contigisse, ut Inquisitio Romana, quemadmodum Per-
ronius, duas Introductiones et primam Dogmaticae partem pro
toto systemate Hermesii et tota theologia catholica ah Hermesio
constructa ct adornata traheret. Consu noa bona nando potro-
ctnto fit peior.

Perrantas scatere, unde adduc transit, relinquit. -- ntovt fon-
tes etusdem iterum occulti. - Fama Hermesta

Fontem, unde adhuc hausit a se tradita, pagina 18 relinquit
Petronius, iamque alii, magnam partem occulti rivuli sunt, unde
tere omnis Perronii manavit oratio. Etiam super hos rivulos

 

