..was-⁴⁴

vera, theologiae [paridem ratione habita, rationalismus a natura=
lismo dillcrt? Utriusque placita ad idem redeunt. De diversis
methodis, quibus utuntur ad sidem positivam Christianam exstin-
guendam, opprimendam, in miseram aptandam philosophiam dis-
solvendam, nolumus plura dicere« ’
lloc loco Hermesii mentio facienda erat, si Zicglerus re
vera idem anno 1823 de Hermesio sensisset, quod huius inimici
de eo sentiunt. Quippe isti iactant, llermcsium prae ceteris fulsse,
qui eo contenderit, ut sideni positivam Cluistianam labefactaret,
opprimeret, in miseram quandam philosophiam dissolveret.

Sed illic cum llermesiurn non deprehendamus, aliam in par-
tem oeulos nostros convertamus, nuni sorte inter alios meliores
socios quantiam hos rationalistas versantem eum inveniamus.
Zieglerus scribere pergit: '

„Sed [pirod attinet ad eos theologos rationalistas, qui sidem
Christianam ut divinam revelationem agnoverunt et philosophia
utuntur, utheri et posse et factam esse divinam revelationem
ostendant, ut doceant, quantopere philosophiae auxilio nostra
Dei cognitio et lumine illustretur et suvnior fiat3 qui revelatio-
nem dilucide exponunt et scientiam suam hindarnento historico
super-struunt, veluti cum sobrii philosophi physicam suam ex
perceptionibus empiricis accurate docent, eiusmodi sobrios ra-
tionalistas salvere arnice iubemus; parales sunt divini magistri
Aeschinis, Thomas Aquinas, qualis nostris diebus lid. Selicoara,
Ur. Pectinper, illac. Dobnaupcr, Fr. Obertbiir, G. Hermes lllooastc-
ricensa Viden, in qiram societ-atem Zieglerus Hermesium induxerit!
in spoletatem theologo carnonco omnium honestissimam! Nam quis
theologus catholicus honori sibinen duxerit, in eundem censum eum
s. Arzsclnao, eum s. Thoana Aquinate venire? Atque Zieglerus in hac
societate Hermesium salvere peramanter iubet, quam salutem omnes
Hennesiani >etiarn in auctorem humanissimis verbis referent!

Hosce homines nullis praeiudiciis occupatos fuisse, nemini
dubium videbitur. Herrncsii personam nulla consuetudine un-
quam attigerunt, neque studium neque animus alienus iudicium
eorum conformare vel allicere potuit. ltaque hoc certum est,
eos in Hermesii operibus neque methodum improbasse, neque
nova quae periculosa essent in iis deprehendisse. Quodsi Per-
ronius dicit, Hermesiurn ob causas a se allatas rrairltis displicuisse,

 

