-151-

rriliirs, ut eas ccclesiae suae multo periculosiores lore crederent,
quam imbecillum illurn ultrapapismunr, b. e. id genus bominum,
a quibus philosophia et doctrina omaus non modo negligitur sed
etiam vituperatur, aprique propter ollusarn ipsorum animis caligi-
nem uerba illa male accepta arisi credideris aron intellipes, b. e.
coccam fidem, pro tessera sibi surnpseruntl ’

Sed si llcrmesius neque episcopis noque episcopalibus ordi-
nariatibus, si uiris qui in boc doctrinarum genere habitabant in
eoque clari exstiterunt et nobiles, ut Nieaatoeubuisio, Figere, Zie-
ptore, non displicuit, qui tandem sunt isti, quibus displicuit? Qua
de cansa‘iisdcrn displicuit? Si re vera llermesius illud perditissi-
mis moribus‘monstrum luit, quod lactaverunt, si re uera suit
liora bpdra Lernaea catholicam in Borussia ecclesiam devera-
tura, qnid tandem potest maiorem gloriam conciliare quam boc
monstrum sustulisset Sed ubinam victor est? Cur non pandit,
ut tempora elus merita laurea revinciuntur? Et pario quisquis
pereniter inpetitur, seruetipsune irariotescere reon debet formidare,
oportet ot¹ publice ecerat, et quaeeunque in contestatione suo lo.
qni praesumpsit, ostendat ¹). Sed nusquam vox aliqua exaudi-
tur. Vellus niueum multorum ritanus petunt, sed Argonautae
delitescunt. Eo gratiores erga Perronium esse nos debemus,

propterea quod nonnulla rerum uestigia ostendit, quae persequen- “

tes baud dubie plura detegere poterimus Scribit Perronius:
„Interea res novae in primis professores Kleeiem et Win-
discindendum et alios nonnullos offendebant, adeo ut pau-
latim runmres sollicitudinem innuentes oriri et partes con->
sistere irioiperent.“
Eece, lileeius et W indiscbmamms, sive Windisclunannns et lllccius
illi sunt, qnos res aronae llermesii offenderent, professores Win-
discbmannus et- llleeius et nonnulli alii sunt, a quibus vruinores
sollicitantes moverentur, prol'cssores Windiscbmannus et llleeius
etalii nonrmlli lecerunt, ut partes consisterent. Boni igitur ui-
cini, collegae Hermesii, qni in eadem universitate, expertein
eodem ordine easdem cuin eo artes profitebantur, hi luerunt,
quibus displicuit, qui eum insectati sunt, quiin haeresis orimi-
nationem euin adduxerunt, nonrenque eius quod vereri debebant

κρῆ-...Μ

1) Gregorv bl. lipistol. Vl. st.

 

