ω ιιι -’

neni varietatis et excellentiae specimen exhiheret, nec οιιιιιιι
beatitatis diuitiae notae atque spectatae erant. Hoc ipittu· ιιιιιι
artifici uelde ostendere placuisset, aninial unuin ex invisibili ac
visibili ιιιιιιιι hominem fabricatore 1).

„Deus enini ιιιι nativitatem hominibus apparuit, alterum qni-
dein ιιιιι existens, et qnidein 'sempiterne en sempiterno, supra
cansam onnnonn ac rationein — altouuin nostine salutis cansa po-
stea lactus, ιιι qni vitani dederat iden] Ιιιιιιιιι qnoque vitani
langueton< 2). ’

Tlieodonetcis: y

⁷‚Nec enini aliquo cogente ιιιιιιιιιι opificium aggrespus est,
uteo ιιιιιιιι ιιι um iud ιιι [ως ιιι ccicc) ιιιιιιιιιιιιι introduxi sed
qut ιιιι bo ιιι este boun ιι eiu οιιιιιι mensura ιι polein ιιιιι let ιιι
quae non en ιιιιι ipsunt Esse dure uolunt mue)

loannesDaniaseenus: ι

„Quoniam igilur bonus oninique bonitale praestantior ιΙιιιι,
non satis habuit sua ipsius contemplatione ιιιιι; ιιι pro ιιιιιιιιι
ιιιιιιιιιι (ὑπερβολῇ ιίιιιιιιιιιος) ιιιιιιιιιιιι esse noloil quae ipsios
afficerentur benefieiis, eiusque ιιιιιιιιιιιιι participes iorent3 eunt ob
ιιιιιιιιιιι en nihilo producit conditque uiiluersa, tani ιιιιιιιιιιιιια eto. 4)

„llonno ιιιιιι ratione pollet, ιιιιιιιι (ιιιιιιιι creaturae rex
cecatus lein ⁵). - „Universa liaeo ιιιιιιιιιιι ιιιιιι ιι inculpata, ab
opifice beneficii loeo hnmanae naturae concessa. lllc siquidem
eum esse turn sio esse <tonante ῡι.

Nunc, quoniam exemplis luculentissimis ιιιιιιοιιιιιίιιιιιι ιιι,
quid Graeci pat ιιι atquc scn'iptones de nostrati quaestione Statue-
claimant Ειιιιιιιιιιιιὸιιιιιιιιιιι, licet·nost1a1nsenentiaiipeise
quaten Ιιιιιιιιιιι caiisa praetereo) ιιιιιιιιιιιιι esti ιιι, ιιιιιι ndLa-
tini docuerint, consideretur. Agonen ducat Tertullianus, Ιι ιιι
libro sno Αιιιιιιιιιιιιι7 quo admirabili dicendi ιι ιι enimi lorti-
todine ιιι Οιιιιιιιιιιοιιιιιι inanime alllictatas defendit, haee seii-
ou: „Quod colinum, dous ιιιιιιι ιιι, qui totuin inolent islani -

1)(1regor Nazitſtrnz Orat. XXXIX p. 618 ιιι, Colon.
2 thid ιι old„
o Theodorei, de providentia ιιιιι.ΙΙ ton] lv ιι. 507 ed Sehnlzii

ldeni de tlnolius uoloni alitus e. iltll

ιιιῦι side ont t.hod lio. ΙΙ c. Ἰ edit tLequien ιοιιι, lp. 1:34,
gibid. c ,llll

 

