a‘ras--

Alia quaedam larius interpretationis exempla, quae scilicet ,Theo-'
discus natus“ Perronio suppeditavit, iam supra uidimus. - Quiu‘t
putemusne esse Theodiscum aliquem ita parum linguaesuae peritum
aut adeo hebetis ingenii ut illam sententiam: es ocrschwiu-
det callet· Dttnhel, i. e. tollitur· ortatus stratus, ltaliae uertat sc
dilepuo oqui asciscite autLatine tollitur· cirratis obscuritas!
Quare cunr serio id lactina esse statuere uix liceat, hoc novo argu-
mento esse potest, illum Petronii Tlreodiscurn natum esse aliquem
Doctum, qui aliquande et auctoritati et doctrinae heri sui illudat.
Windischmannus quoque natus erat in Germaniaplures lihros et
spissos sermone Theodisco scripserat, philosophiae Theodiscae
operam diu dederat, et toriaco, et taurea, quomodo is locos ex
introductione philosophica 'Hermesii Latine conuertit! hliserum
cst, eiusmodi interpretationem inspicere! Ex eo genere est, quum
verba ab Hennesio usurpata Fihacohrhulten et thrrorchrounel-
ruera, quorum illud neeessariam, hoc liberam mentis assensionem
significat, interpretatur uocalurlis „pro aero certer-ee et „pre aero
acciperes Hac una interpretatione totam llennesiani systema-
tis naturam nimium sane obscuravit et corrupit! lleliusne Win-
dischmanno sermonem Theodiscurn, meliusne philosophiam Theo-
disoam cognitam habuerint ii Theodisci, qui excerpta ex seriptis
Hermesianis Latine corruerterunt, utrum amho viri illi, quorum
unus ad philosophiam nunqnam incubuit, alter qui in extremis
quidem Germaniae finibus natus et in remotissimis terrae parti-
hus uitam clegit, qui expers litterarum Theodisearum in scholis
philosophorum plane hospes, utrum in sennone et philosophia
ll⁷indischmanno plus saperent, id ipsi, si iam minus coram ho-
minihus, at coram deo, ad cuius iudicium tinus eorum iarn ad-
ductus est, et coram coriscieutia sua respondebunt1). Isti ho-
mines sunt, in quos tota cidpa recidit, non in s. sedern Romanam„
Nam sedes Romana publice edixit, eiusmodi homines neque
apud deum neque apud homines culpa vacaturos,
siah eiusmodi opera, quum minus apti essent, non desisterent.
Eadem constitutione §. {l definitum est:
„Quotiescunque agatur de libro auctoris catholici, qui sit

*κα-ω»- ψ»,

1) v. Hermesiani in urbe Ratira, sive variationes ad Acta namma,
editae ab Ethu. Michaeli. Coloniae 1839. p. 23 sq.

 

