*aad-

reputes, hanc doctrinam tanquam condemnatione dignam lnthe-
sibus Coloniensibns reprobari⁷ atque a clericis archidioeoesis
Coloniensis postulatum esse, ut trano doctrinam solemniter ab·
iurarent! Reputes in iisdem thesibus doctrinam csse sancitam,
pro doctrina catholica venditatum, quarn obsordere, quam turpiora
vocat s. chrysostomus, quae nnllam aliam commendationem ex an-
tiquitate habet, quam Epicureorum! Reputes ctiam, hennae esse
publicum theologiae professorem, loannem Perronr'nm, tam in-
scium aut officii sui ita prorsus oblitum, ut palam affirmare non
detrectet:

„Has duodeviginti theses nihil esse nisi accuratam do· ’

ctriuae catholicae expositionem in omnibus iis, quibus

Hermesius ab ea discedant< —

Repetas, quae consequentiae in s. sedem· redundaturae sint,
siveram est quod Perronins publice affirmavit! Turn enim se-
des apostolica earn doctrinam condemnavit, quarn antiquissimi
Christiani crediderunt, patres testati sunt, theologi docuerunt, surn-
mi pontifices adprobaverunt, quamque omnes parochi catholici,
siquidem faciunt quod a summo pontifice iis praeceptum est3 ex
catechismo concilii Tridentini ubique tanquam doctrinam Chri-
stiano-catholicam docuerunt docentque. ltarpre inimicis sedis s.
Petri exsultare et laetari licet et a laboribus¹ suis requiescere,
cum (prae ipsi intenderint a Petronio, elren theolopo huorono, in
ipsa urbe perficiantur-t Ὗ

theses Calontenses — Responsa de tis lota —- Archiept-
scopus Coloniensts popae se nequet - Idem sc snper
popam effert - Schisma Coloniense.

Globi formam nonnulli pulchri aestimatores dicunt omniurn
formarum pulcherrimam esse, ac, ni latior, Cicero quoque hanc
senteutiam amplexus est. Nam quacunque de parte adspicienda,
eandem semper permanere. ldem dePerronio dici potest. Sive .
hunc sinistra, siue dextra, infra suprare adspexeris, sive theo-
logum, sive philosophum, sire concertatorem‚ sive rerum seri-
ptorem respexeris, semper idem Perronius comparet! lianc sni
indolem denuo ille totam absolutamque proruit inaunotationibus,
quas thesibus Coloniensibus adiunxit. lam supra nonnullas en

 

