,1.43..

qui nostra sententia honorificentissimum Hermesii de se ipso te-
stimonium continet, verba itta: „siquis per· uiginti amplius annos

.-ww-

= hoc utpote alio ioco pertroctandum, et propterea dicit: „ipsa
iiia obiectio, fortasse indissolubilis (vielleiclrt unu‘iderlegiich)“.
Quicunque germanice scit, non potest nou scire, vocabulum viel-
leiciu idem significare quod fortasse, non qrursi.> Petronius ta-
men edidit quusi, ac deinde irridet Hermesio. Audiamus ipsa
Petronii verba pag 345—47: „Quid est verius? interrogat Her·
anesius, dum helie incipit suam philosophandi operam (sul bei
principio del suo filosofare), et respondet sic: „„veritas est con-
sensio cognitionis cum cognito‘¹“: sed adiungit huic definitioni
opponi posse ,‚‚‚t'0biezi0ne quasi ineluctabile, eirenen petendo
gii nomini asserrere immediatamente gli oggetti del loro conoscere,
ὀ impossibile che la conoscenza loro giunga mai ai conseguimento
di tal veriti, la quale in fondo eidentica con 111 realtri delle
nostre rappresentazioni (idee).⁴‘“ Ut (licam quud res est, vox
ista irrcluttabile, vox ista insolubile (unwiderlegiiclr), in ipso hu-
ius tempii philosophici atrio scripta, fatalis inscriptio est, quae tihi
clamat: ,‚ „Uscite di speranza ovoi cire intrate - discedite de
spe o voi qui intrate -““ fore ut unquam in huc regione inve-
niatis'veritatem realem et obiectivam. Verum tumen continuo
nos erigit vox ilia quasi ‚ quae ibi affixa est, et hoc, quod ad-
iungit Hermesius: oportere hanc ipsam ob causam uos videre,
rerem et qrtatenns possimus alia ratione nos certos reddere de
ime veritate, che per cio appunto dobbiamo vedere se e findove
possimne noi in altra guisa assicurarcidi quella veriti‘'. Haec
Perconius. Quemadmodum initio loci pervertit Hermesii senten-
tiam, ita etiam in fine, et <pridem voculis iliis per· cio apponte,
harre ipsam ob calisam, propter hoc ipsnm‘fl Nam si Perronium
legeris, qui partem loci Hermesiuni suppressit, dixeris significari
„propter id ipsum, quia obiectio ilia quasi indissolubilis sit“. At
Hermesius hoc neque voluit, neque scripsit. Verba eius haec
sunt: „ipsa iila obiectio, fortasse indissolubilis. . , . propter
id quod dicrum ese (um des Gesagten willon), id est propter ra-
ciones snpra commemoratas non potest id momenti habere, ut

‘stef‘ Respicit Hermesius rationes, cur vetus veritatis* notio reti-

nenda sit, iam supra ab eo propositas, prinsquam ad mentionem

obiectionis faciendam progrederetur. Erant autem duae rationes:
prima, quia haee notio cum communi loquendi usu conveniens
‘mii aliems quia veritas hoc sensu haberet, quod hominis inter-

este posset. —- Vide iam, candide lector, qupmodb Petronius

 

