*cao-

id e sententia lluerc indicarunt ii, qui Bellannini obscurare no-
men cupiebant, rati suae gloriae demi, quicquid cederet alienae.
ltaque homines accendendis offensionibus callidi, Pontifici sen-
sim adulari, temere dum spargerent [qnae saepe inter Auliccs
est libido fingendi] doctrina Bellarmini auctoritatem illam minui,
qutun Christus Dominus Vicario suo in Terris dedit ad Eccle-
siae dignitatem firmitatcmqne3 idque beri in opinione ipsius circa
Dominium temporarium, qnod Pontifici cempetit item in res tcm-
porarias Lib. 5. de Rern. Pont. Et quoniam ea vox percrebuit
tempore, quo iam caute ista iactari, si unquam alias, debuissent;
ideo captata occasione, dum peregre aberat ipse, nonnulli, re
non discussa, urgere, atque instare, qno eius opera inhiberentur,
donec egeri, quac damnosa, et inseri Catalogo deberent Voln-
minum proscriptorum. Fraudem excepit eventus, etii, quornm
inuidia inocculto, adulatio in' aperto crat‚ facite impetrarunt,
ut boc pacto in Bellarmini libros saeviretur. Sed lraec saevitia
vvocem veritatis, quac in libris iisdem loquebatur, non diu alili-
xit. Nam, excedente Pontificc‚ cum eo (nt Aulici sunt plerum.
que suornm Principum inleriae) cecidere Adversarii eins, et sa-
cra Congregatio Cardinalinm reputans iniurium esse, ita damnari
eximium virum, praesertim⁷ cnm is Sedis Apostolicac causa ab·
esset, sponte mandarit, eac iiidice probrosorom Scriptorum ecirni
Auctorem apropinnt, riollo tp opinionibus eins deprehenso citio.
Quare et' crimiautio intro pierium ficit, aec ntinore fctum in arbe
(leirtceps Bellorntinos oipuit3 coritis dictu solorranodo ab incidis ⁴
postulabuntur, celeo sactorum irrnocerts ΜΗ

Postquam Bellarminus in hunc rnodnm tam egregie ab universo
collegio cardinalium defensus et adversarii tam contumeliose
repulsi erantp credere possis, invidos non iam ausos csse, ut
denuo aduersus illrun molirentur,v minus etiam ausos esse, ut in
ipsa Urbe Christianismi in enm machinarentur. Sed auctor ille,
postquam de controuersiis adversus Bellarminum in Gallia ortis
exposuit, narrare pergil:

³ „Eventum habuit parem alia secreta magis criminatio, quae
serpere radicibus latentibus, et occulto danmo in animis coepit
Illustrium Virorum: sed quibus tamen studiorum eins generis pe-
ritia non admodum erat. Proseminarnnt illam (quantum assequi
coniectura licuit) qnidam, qui crescendi occasionem pro se re-

 

