ψῃ..

Quodsi Petronius tradit, statim ab initio, posteaquam ller-
mesius iu universitate'llonasleriensi praelectiones habuerit, stataet„
totas intercessisse iuter ipsum et eum qui ritino est aroldepisco-
pus (pioniensis, hoc, quemadmodum l'ere omnia quae aPerronio
narrantur, salsum est. Nenro estqui cognoverit, iude ab anno
root usque annum 1819, quo tempore Hennesius publice et 'in-
signi discipulorum applausu hlonasterii theologiam professus est,
simultates interipsum et Clementem Augustum de Droste inter·-
eessisso. Per omne hoc tempus ,Hennesins 'nutis erat qui theo-
logiam dogmaticam in universitate lllouasterieusi docebat, omnes
qui theologiae operam llonasgrii navabant scholas eins frequen-
tarunt, neque unquam eam ob eausam, oum exatniua theologica
subirent, ne minimum quidem sollicitati suut. Hoc equidem non
negabo, episcopum tum magis sortasse probaturum fuisse, si ller-
mesius Latine praelectiones suas habuisset, sed nulla sirrratltos
exorta est. Etenim cnrHeruresius prae ceteris ob linguarn'lheo-
discam in simultatem incurreret apud administratorem capitula-
rern‘? Qarippe ceteri theologiae professores iu universitate lilo-
nasteriensi, llisicmalrerus, liuterhampius, Brooluuanuus, riri per
omnem Germaniam celebratissimi, item lingua in praelectionibus
suis Tlreodisoa utebantur. Qirauiobrem si archiepiscopus nunc Co-
loniensis urituu Hermesium ob linguam theodiscam cenavisset,
is nullo modo a erimine iniquitatis liberandus foret. ltarn (quo-
ruodo eum iustitiae legibus conciliari posset, si uni llermesio
interdixisset, quod ceteris omnibus permitteret? Ver·tturPe1·r·o-
uius Romanis lectoribus scribit, atque iuliis bona pars est eorum
qui nesciant, iu Germania nobilissimos quosque theologos lingua
theodisca in praelectionibus suis et seriptis uti solere. Neque
iusta cansa obstat, quornirrus Genuanis lieeat patria lingua in
scriptis suis uti, euru gratissimi auctores ecclesiastici prioris aeri
libros theologicos patria lingua ediderint. Patres et scriptores Graeci,
veluti ClemensAlexandrinus, Origenes, Eusebius, AthanasiuS, Ba-
silius llagnus‚ Chrpsostomus, omnes hi Graece scripserunt3 Ter-
tullianus, Arribrosius, Augustinus, Hilarius Latine, h. e. populari
lingua scripserunt. Immo e. Augustinus, quo rriuliitndo melius
intelligeret, quae ipse scriberet, iu multis librorum suorum a puri-
tate Latiuae dictionis discessit. LitteraeFranco-Gallicae praestan-
tibus in theologia operibus abundant, et noune litterae Italicae

 

