... 22*-

stiano las est conquiescere in sapientia, fide, [iterate 'tot hlaio„
rum snorum, doctrinam a Deo revelatam, rationisque suthagio
proimtam tradentium, si forte populo eidem dubitationes intici-
ιιιιιιιι, sire occurrunt, aut si ah hostibus impugnetur Christianae
Legis veritas: quis haereditatem sanctam ιιι tuto collocabit? Est
id Pastorum pocul dubio, (prinus cura gregis demandata l'uit. At
qui periculum a grege avertent, ubi prae ignorantia ne se qui-
dem expedire possint ab instantibus lupis‘lt

Quaerimus igitur, ucrpre id iniuria qttaerimus3 cur unus Her-
mcsius damnatur, cur non etiam s. Thomas Aquinas damnatur
cum ingenti Scholasticomm caterva·⁷ cur uon ιιιιιιιιιιιιιιι duces
et auctores theologiae catholicae Hispaniensis, cm· s. Liguorius
non detranatur, ut alios taceamus? Cur corripendia logices, [pirae
clerici nostri olim ιιι manibus habuerunt, quihus iu scholis cle-
ricalibus instituti strat, ιιιιιι combumutur? Scilicet omnes, [prem-
admodum Hermcsius, dubia ιιι operibus suis proposuerunt, longe
plura (poam Hermesius prompserunt, doctam dubitationem tau-
quam optimum adiumentum explorandae ueritatis laudaverunt.
Num cunctae Christianorum scholae veteres ianr stolidae luerunt

aut tam impiae, ιιι ridere ιιιι non possent aut nollent, [prod
nostro denmm sacculo animadversum est? Difficile thret ad hauc

respondere quaestionem, nisi cognitae essent principia pro unice
ueris venditata a certa quadam schola theologica, quae, quid-
quid sibi aduersum ridet, cum refellere illud doctrinae araris
ιιοιι possit, in heterodoxiaecrimen adducit. Lamennaeus qui-
que sectanre' ems ιιι Germania sequuntur iam nrultos annos, ιιι
satis ιοιιιιιι t,rahoep alam ruquue proclamart,un ιΡιιι nonem siugu-
lorum hominum non posse peruenire ad uerita atem et certam
persuasionem. Inde necessario¹ consecpritur, despici et contemni
ab his viris theologicam doctrinam, quae adhue ιιι omnihus scho-
lis catholicis tratlita est. Nam theologi catholici omnium saecu-
lorum multum aberant, ut individualem rationem condemnarent.
Huius operae ιιι certificanda theologica doctrina ιιιιιιιι negotia
ot gratia cleruandaia crant. Quid ιιιιιι igitur, qrrod hairicu-
naeus et discipuli eius hanc theologiam reiecerunt, heterodoxiae
crimine et infamia gravare studuerunt? Audianrus ipsa La-
meun aei scibat

,ιιιιιιι ttictusp ·ιιιι· ,uit ,tp tae ιιι scholisi ιιι iperium ιι ιι roi-sceba-

 

