'- aa -

losopbum silentio praetermittere. Eiusmodi cst ille locuS, qni
legitur in dissertatione de methodo etc. pag. 9. [Vol. ll. edit⁴
Francos, tollit: ,Simul ac illud studiorum curriculum absolvi,
qno decurso mos est in eruditorum numerum cooptari, plane
aliud coepicogitare. Tot enim 1ne dubiis totque erroribus irn-
plicatum esse animadverti, ut orrtnes discendi conatus nihil aliud
mihi proluisse iudicarem, quarn qnod ignorantiam meam magis
magisque cletexissern.“ Et paulo post: ,erae omnia mibi auda- ·
ciam dabant de aliis ex rne irulicandi, et credendi nnllam in
mundo scientiam· dari illi parem, cuius spes l'acta mibi erate
Et praecipue pag. 7.: ,qnod ad eas opiniones attinet, quas
Ἴ ego ipse in eamusque diem fueram amplexus, nihil melius f-
cere rne posse arbitrabar, quam si omnes simul et semele mente
maa delerem, ut deinde vel alias meliores vel certe easdem,
sed postquam maturae rationis examen subiissent, admitterem:
credebamque hoc paeto longe melius ine ad vitam regendam
posse informari, quarn si veteris aedificii frrudamenta retinerem,
iisque tanturn principiis inniterer, quibus olim iuvenilis aetas mea,
nullo'unqoarn adhibito examine an veritati congruerent, credu-
litatem snam addire1·at.“ Adde primam regulam, quarn in per-
scrutanda veritate Cartesius sibi ipse praescripsit religiosissime
servandam atque bis verbis expressam pag. lb: „Primum erat,
ut nibil untpram veluti verum admitterem, nisi quod certo et evi-
denter rerum esse cognoscercm3 hoc est, ut omnem praecipi-
tantiam atque anticipationem in iudicando diligentissime vitarern3
nihilque amplius conclusione complecterer, quann quod tarn clare
. et distincte rationi meae pateret, ut nullo niodo in dubium pos-
sem revocar'e.“ Ostendat igitur Petronius in iis locis, quos infra
in cumulum ex Hennesio congessit, inesse sententiam, quae
apertum faciat, Hermesianae dubitationis vim et naturam omnino
aliam esse atque Cartesianae. Adiungit Cartesius pag. lia: „Nee
tamenin eo Sceptioos imitabar, qui dubitant tanturn ut dubitent,
et praeter incertitudinem ipsam nibil quaerunt. Nam contra
totus in eo cram, ut aliquid certi reperirem3 et quemadmo-
dum ,ficri solet, curn in arenoso solo aedificatur, tarn alte fo-
dere cupiebant ut tandem ad'saxtnn rel ad arg-illamperveni-
rent.“ Prol'erat argumenta Pcrrouius, quibus liquidum fiat,
Hermesiurn dubitasse, ut dubitaret, non nt certum inveniret,

3

 

