Qtrodsi censor quae aliunde rescivit, iis iudicium suum innecti
patitur, eo ipso prodit, se uon idoneum esse exsequendo nc'-
gotio⁷ quod, sive proprio llarte sire aliunde inuitatus, in ee
suscepit. llantii rel Ficlitii systema state posse aut non posse,
id riunquam quisquam attinuerit, nuraquom quisquam aliis per-
suadere aggressus est, nisi argumentis ex ipso systemate peti-
tis, ita, ut placita illorum philosophorum ad leges menti herna-
nae ingeneratas easque immutabiles expenderet. Nemo uirus ed
rnores borum pbilosophorum provocavit, quo placita eorum sire
probaret sire repudiaret. Raiilrael Urbinas si mire pulchritudine
Innocentiamv pinxit, nemo tarnenadlmo ritae ab eo gestae ratio-
nem, qucnmis a virginali integritate multum discessisset, in ine-
dium protulit, ut bae nomia, quo pretio illius artificia habenda
sint, diiudicare posset. Etiam Hermesii systema philosophicum
per se ipsum aut stare aut cadere neeesse est: personae comti-
tio nihil valere potest ad illud vel labefactandum uel sustentan-
dimi. Accidit >huic systemati philosophico idem qnod eructibus
adbuc accidere consuevit. Non contigit ei, ut enectum bominum
eisprobationem sibi conciliaret. Eodem insule, ubi ia lucem

prodiit, metumest etiam adversarios suos. Pauci quidem in liis
suerunt, qui coa egrederentur ultra iusta moderationis et sinee-
rae veritatis terminos. Sed nemo tamen iu ominbus bis adrer-

sariis brit, qui etiam personam, vitam et mores Hennesii inrede-
ret. Quo quidem ia re utrum interiore ‘troodam recti atque de-
* cori seusu ducti fuerint, an prudentia quadam, quippe intelli-
gentes, sore ut onmis impetus ab hac [rorte retundatur, id quse-
rcre niuno nobis non est propositum. Satis est animaduertere,
etiam acerrimos Hermesii adversanos non potuisse, qrrin persc-
nam eius iuste pensarent vitaeque integritatem in eo agnoscerent.
lpse W iruliselimannus boe palam negare. ausus non est, immo
aiano 1896 impetrare a se non potuit, quominus publice profi-
teretur:
„omnino sese agnoscere, Hermesium Professorem sincero
eninm id opera-m dare, ut veritas erueretur et dogma
catholicum integrum servandum ²).

-·““--·---

1) v. llinrna quae inscribuntur, „der Katholiltl‘, sose. triens. Octobr.
a. 1826. Additum lv.

 

