-—‘tco -··

comprehendere non possis? Quid vero orrrnes spiritns creati
prae eo sunt, qui cst a se ipso? Cherubim et Seraphim vnltus
suos obtegunt erite maiestatem eius epiri supremus est, ει is l'a-
ciat quidquam eum in linem, ut gloriam sibi apud bornincs aequi-

rat? (lubidost borno, ptrod aricinos· cs eires? Partim horrorilioe
de artifice iudicamus, eum dicimus, opus fecisse raon puro ac
simplici artis amore ductum, respexisse glumam et farriam, tpnam
inde sibi pararet: num deris opus omniurn summa adornatione
digitum pro tali adminiculo imbuisse censendus est‘? Et (pritt-
modo niente cogitari adeo potest, deum suain gloriam [pertaesi-
uisse ex mundi creatione? Etenim deris secundum doctrinam
revelationis Christianae infinitis uirtutibus praeditus est. ,etima
illudo igitur quidquam, epriod extra est, influere in enm petest?
Sin lieri id posset, nonne naturam cius nmtari inde necesso
essct? Nonne ad emiorum beatitudinis gradum provehi ernn no-
ecsse essct, qrram ntroin revera teneret? lrnnio beatitudo eius,
qualis est deus Cinistianornm, cius, qni est a so ipso, nulla re
externa aligeri potest. lam si verum est qued (liniatus, εει εε-
tem verissimum, quornodo linis id esse etiam potest, (prrod est
eiusmodi, ut in illud ipsum ons, cunis eausa propositum sit,
influere non possit? Finis enim, qui afficere rue neupriit, prm
lecto is milii finis εεε εειι

Sed quid tum, si statuamus, a (loo reundum sola benigne
tate propter creaturas beatitudinis compotes creatum esse? lloe
posito, notiones nestrae dei sibi non repugnant: absoluta dei
benignitas pestolatui beatitudinem εει-εει qrros creavit tanquam
finem velit, ut bunc linem nullo suae utilitatis respectu uelit.
eram honorifice sic de deo sentimus! Nrnn excellentius propo-
sitnm cogitari potest, qnam si statuamus, a deo, ‹priountprc bea-
titudinis compotes sunt et ratione praediti, creatos esse nula
aliu de cansa, nisi ut beati forent? Num excelsius propositum
cogitari'potest, quarn si statuamus, quaecunque practerlras erca-
turas rationo praeditas et beatitudinis ceinpotes creaverit, ea
ereata esse, ul illis nraiorem lieatitndinis gradum εεεείιίειειῖι
Gloria et lionore coronasti ciria et coristitnisti oetan sapim· opero
ιεε. Optato stebieristi polibus aises. Num excelsius propositum
cst in parte creaturarum beatitudinis cornpotnm‘i Quid tandem
cst, qnod snpra beatitudinem earnm elatum sit? Nom excelsius

 

