-155-

geosilms eo nomine laudatus cs,›promptum ‘te esse ad peccatum
a te commissum corrigendum. Quae cum ita sint, quid iam l'a-
cis? Num veritatem luce meridiana clariorem agitoscis, num'
peccatum tuum confiteris? honio, in diurnis historicis ct litte-
rariis Leodinensium declaratum est: tc non revocasse neque
essequod revocares, et sic pre errore, in quem incidere etiam
rir prohus potest, turpitudinem admittis in eaque obstinata mente
persistis! ltaque tu ostendisti, aut tihi aut discipulis tuis ami-
cisque aut utrisque non credendum esse 3 tu Biuntlinrn, tu Ro-
senheumium compulisti ut publice declararent, sese ott, quid-
quid scripseris dixerisne, eredere non posset Sed cur reticuisti,
» tprod disertim in sontibus tuis rolatum est, Hermesium luisse, qiri
oh Scherum non quidem animi soi sententiam, sed numus sarion
omittere vellet, cur retices, Hermesimn ipsum abdicationem a
munere suo obtulisse? unde consetpritur, eum tantum abluisse,
ut Sebermn removeret et rationibus eius noceret, ut consilium
caperet, illi de loco suo cedendi. Sed iterum [prid sirit, cur ller-
rnesiusSeherO, ac nonSchemsHermesio concederet? eranqeam,
sire hoc lecit sire contrarium Hermesius, ad tumn adductus
tribunal non evadet innocens: snpra eum vituperasti oh sentcn-
tiam mutatam, iam eundem vituperas, propterca quod de ‘scn-
tentiis suis desistere nollet!

Alteram causato, cm· Scherus ah orrircrsitatc Bonnensi do-
cedcrct, consessum attulisti ordinis theologorum catholicorum, in
quo de huius ordinis ad ecclesiam catholicam ratione actunr sit.
,Cum Scherus curn ceteris collegis non consensisset, hac re il-
lum nit-irno ictu proti-usum csse, sire Sehcro datmn esse ultimum
ictum (gli diede l’ultirnaspinta, pub ihm den lesatensem), aut
quemadmodum Germanice redditum est ah interprete: ,Seberum
hac re ad captum ultimum consilinm exsequendum impulsum
fuissest Ad captum ultirnum consilium exsequendum? lilalerero
res se habebit, siis consessus ad captum consilium exsequen-
dum Scherum impulit! Sed quid moremur rerba interpretis, cum
in rebus ipsis quoris temporis momento tot errores, tot salsa
producat Perconius, ut omnia animo complecti difficile sit‘? Per-
ronius, quemadmodum paulo post narrarit, dicere vadt: propterea
otrod Seberus curn ceteris ordinis theologici collegis, qui in cona
sessu essent, non cerasensisset,necessitatem ci impositam esse,

 

