-ι 338 -.-·

ensi operam dederont, ut vulgus ad turbas semper paratura in
partes traheretur. In recenti rnenroria est pompa trorrori s. Ur-
sulae dricta, et quidenr ita ducta, ut catholici, quibus fides et sa-
lus ecclesiae uere cordi est, non sine acerbo anirni dolore eius
recordentur, niniis noturn est, en ecclesia s. Ursulae nruttitudi- ’
neni, ο pudor! prorupisse, quaefidenr suain expugnata donno pa-
roclri¹) ecelesiae cathedralis sacrae civitatis Coloniensis testate
est, qrrae, nisi surorarnrorrnn ui repressus esset, ad atrocissima
facinora proruptura fuisset! Eiusrnodi consiliis nefariis scripta
destinata erant, oriae iarn in notitioni horninnrn venerunt: epistota
alliciteti scripta et deinceps ad ornnes parochos rnittenda; eiusdem
dissertatio orrrbo percprinotores Herrnesioni2). Eiusnrodi libelii
ignorniniosissirni erant pro oretque Clostrttnori illius Catholicisrni
Coloniensis3 per totarn provinciam, usque in infirna rusticorum
tuguria delati sunt, explicationes ac variationes addebantur, et
urrigari conlalndatione rnernorabantur. - - ,Neruae od sucro
Hetroboclriensio to per-eprtoooertst apostolus quidam nouae huius
ecclesiae quaerit. si respondeas, „oon pereprinobor, nepotio ereo
leonici coccedunt‘, statirn apostolus iste pergit, „tu ipttor noo cre-
dis in nacrtrena dete atque paneis diebus tota ciuitas crepat, te
non eredere in rnutrenr dei t ,—

'Haec errrpiius persequi, ab iurius scriptionis proposito alie-
ntun est. ld tarncn uel ex iris paucis liquet, sclrisnra Coloniense
plane praeparatum, atque ea, qrrorunr ope in usurn traduceretur,
circumspecte ac sagacissime disposita luisse. 'ternpus deluit,
quorninus erunrperet et indolenr suern cx onnri parte ostende-
ret t). ’

'‘ur-u...-

1) Paroehnrn ecelesiae cathedralis llerrnesirnn non audisse 'neque ipsi

sonriliorenr fuisse satis notnrn est. Ut uero intelligatur quid Co·
ioniae aetum sit, haee habeto. Qui studiis hisce touchant quibus
saeva multitudo Coloniae indulsit, nuntio (le tumultu Coloniensi
accepto uehementer laetati sunt, primumque, nurn- sangnis profu-
sus sit, interrogarunt. Quonegeto contristari coeperunnt! Ο egre-
giam religionem quae sanguinein sitit, cuius cultores martyres fa-
ciunt non fiunrt.

ἢ) Conf. liber ab irnperio Borussornnr nornine Expositio cet. publice
editus p. 372 ac Personae et Status p. 10.

 

3) Non continuit archiepiscopus nonani suern fidei fornrularn intra

