..<1„t7..,

riis adducamur‘ ¹). ln Annalibus litterarum Vindobonerrsibus
censor ad ratiocinationem quandam ssouteinveoliii a se in con-
textu eius operis salutatam annotavit: ,lianc autern responsio-
nem censor non ex conrpendio memorato sumpsit, sed exlntro-
ductione in theologiam Christiano · catholi0am Doctoris et Pro-
fessores Hermresir', qui felicius parom oratores orate eura in tautane
rationis humanae toccianellum ftrrmrnt iaceant, ia pao tuaquom
pons superstrui possit, qai ea· orbe acturam irc attente triciden—
tiam ad ottocarum rerum caritot aa perducat Ἰ). Tantum anno
1822 aberant Annales vindobonenses, ut scepticismum in philc-
sophica introductione offenderent, ut existimarent, llermesium
felicius quom milltes crate curn exstruxisse pontem illum, quii ex
orbe idearum ad obiectinam rerum veritatem perducat! Sed
qualis tandem pons iste sit, si eins fundamenta in regnarent
dubitationis posita sint!

,mn nunc Lentino episcopus est, Dr. Greportus 'Tltoarns
Ziepler, qui plures per annos theologiarum universitate Vindo-
honensi professus est ct edita dogmatica llldplelii hene meruit
de dogmatica catholica, anno 1823 librum, cui nomen ,Catholicae
dalei prr-tacipiurra,“ typis evulgavit. Tam in illaquam in hcc opere ³),
ad quod edendum eodem desiderio (r. Praei. p. 7) Zieglcrus impulsus
cst‚quoHe1·rnesius ad philosophicas suas paraestiones adductus
orat, etiam 'Georgii Hermesii mentio facta est. Num etiam epi-
scopus Zieglerus res noras in scriptis llerrnesii deprehendit, num
idem ad methodum eius offendit, num obstupuit, cunr alr Herme-
sio rationem in coelum elatam uidit? Ecce ipsa Ztepte'ri uerba:
,st nostri temporis docti hornines [de Rationalistis loquiturtapo-
logias veterum Patrum, laistim, Clementis Alexandrini, Athena-
gome, Athanasii, utriusque Gregorii, Chrysostomi ,Enolririd-ion
Augustini, Thomae Aquinatis contra gentes libros rel primis
labiis gustassent, puderet eos, nostris dielaus materialismi patro-
cinium suscipere, atquc ea opinione duci, sese magni quid rc-
perire in hoo falso, laliaci, infirmoque principio Quid enim re

ΝΜ

“ 1) Repertorium uniuersale litteraturae domesticae et externae. Tomi
‘t fasciculus 2, Lipsiae 1819 apud tinotloch,
2) Annales litterarum Virmlchouenses, tom, 18. Α, 1822. Aprilis, Ma
ius, lunius.

a), v. Ziegleri institut a, proleg, Theoi, cath, Viennae 1821. p, 3111.

 

