..pp-

‹lebeam Huius rei turpitudo iarn a gentili horulae, a Cicerone
perspectu est. Hermesius ipse addit ηε
,hle quidem neque mirum babebit neque offendet, siqui

dicturi suut, se sciuisse ea, quae-ego hic explicaverim3 equidem
etipse diu sciri, sednon sciri, me sciret

· Quid rursus luculentius esse potest, quarn ab Hermesio hic
duplicem scientiam distingui, vulgarem ct earn, quae ad solidio-
ris doctrinae normam ‘adprobari possit. brun ille scientiam au-
quirit, quae aaz' ἑξοχήν scientia appellatur, ‘uulgarem scientiam
minime reiecit: immo hanc firmare et ab impetu philosophiae
tutam praestare studuit. Nam peritior illa seientia, ad quam per-
scrutandoperuenit, haec, ut ipse professus est, rprautum ad ob-
iectum attinet, eum uulgari scientia, eum scientia sanae mentis
consentit. Quippe diu sciverat, sednon sciebat, se scire. lta--
que Hermesius, antequam ad perscrutandum se accingeret, ut
onmes alii deum esse credidit, anirnum immortalem esse credi-
dit. Sed aliud est, deum esse credere, aliud rursus, deum esse
ita argumentis demonstrare, ut demonstratio ex severioris doctri-
nae legibus ommno iusta, valida, sullieieus sit. lam si Herme-
κ sius, ubi de dei existentia quaerit, eiusmodi demonstrationem
proposuit, quae ex ipsius sententia magis obstringit quam cete-
rae, num propterea in reprehensionem cadit? Num propterea
scepticismi accusari potest? Sceptieus id sequitur, ut dubitatio-
nes excitet, Hermesius id turice studuit, ut dubitationes dispel-
leret. Et hauc rationem per omnem vitam honestissime te-
nuit, tuur quod adipsum tuni quod ad auditores, futuros re-
ligionis uragistreS, attinebat. Ubi dubitationes protulit, eo id
consilio lecit, ut dubitationes dilueret, ut in auditoribus cer-
tam ot hrruam persuasionem ueritatis catholicae religionis el-
hceret. Corporis venena et morbos medici (locentur, ut sanos
a morbis tueantur et aegrotos ad sanitatem reducere possint:
annnorum medicis status animi et morbi dissimulabantur! Num
manifestior repugnantia esse potest, et uorrne haee fruetus suos
saue dolendos ferre solet in eorum clericorum moribus et uitae
curriculo, qui has dubitationes declinaverunt etad nullam certam
persuasionem peruenerunt?

m———m

l) praelat. Intredurt. philosoph. p. t'ttt

 

