»- 191 -·

riam repetemus et ostcrrdemuS, banc distinctionem etiam ante
ltlurettun Romae cognitam luisse. lpse s. Thomas Aqttinas, angelus
scholae, eam cognitam habet. „Aliter laurent dccet ,circa hoc se
hebetantis speculative, 00 aliter practico. Quia eninr ratio spe-
culativa praecipue negotiatur circa necessaria, quae impossibile
ost aliter se habere: absque atiquo delectu invonitur veritas in
conclusionibus propriis, sicut ot in principiis communibus. Sed
ratio practica negotiatur circa contingentia3 inquibus sunt ope-
rationes bumanae: et idco etsi in communibus sit aliqua neccs-
sitas, quantomagis ad propria descenditur, tanto magis inueni-
tur delenbrs. Sic igitur· in speculativis est eadem ueritas apud
ornnes tam in principiis, quarn in conclusionibus: licet ueritas
non apud omnes cognoscatur in conclusionibus, sed solum in
principiis , quae dicuntur communes conceptiones t).

lam oculis adspicere licet, etiam s. Thornae ambas „ratio-
nes‘t hominis, ob quas nos adbuc toties in Germania derisui fui-
muS, cognitas fuisse, iam manifestum esse, etiarn ei bano ui-
stinctionern rationis theoreticae 00 practicae cognitam scrisse! Et
qumn bene cognita ei fuiti Evolve quaeso unam cius Summam,
ubique eam distinctionem inveneris, item inueneris, eum rationi
in universum tantas partes concedere, utrantas Hermesius unquam
concessit. Conf. verbicausa QQ. q. 83, l. c. ts. q. ub. bad 3.
ta. peccacatum. 9. c. 00 ta. q. il. e. c. 00 23. q.
45. 3. 0. - 2‘2. cp lt. l. ad 3. 00 3. 0. Petronio igitur s. Tho-
mas rursus religionem labefecit et ducem 00 praebuit ad Soci-
nianismum et Rationalisnrum. Sed, dicat aliquis, qtri lieripotuit,
ut Perronio doctrina Tbomae Aquinatis tarn parurn cognita essct,
oum iste de hoc ipso doctore pronuntiaverit in praelectioni-
bus suis theologicis pag. IX. tom. l: ,illurn tanquam solem in
ecclesia dei exortum esse, eumque rix theologum dicendum esse,
qui Sannorum illius et libros aduersus gentes haud legeris? Ad
hano quaestionem ego tum respondebo, crim ante quaerenti milri
responsum erit, utromodo intelligi possit, nescire PerronIum ca
quae ipse scripserit? Nam id ipsum quod Perronius iactat, ,sese
in annotatione ad pag. ‘239 Proelectiomnn theologico-rum illam
distinctionem denuntiavisse, ut quae iidem religionemque subrue-

W

1] Summa Theol. 12, quaest. et.

 

