&bl-

suggerit non ctam arcesseret. Sed quod ad hanc quaestionem
attinet⁷ duo theologorum genera distinguenda suut. Alteri eo-
rum, in quibus Seberus‚ llleeius, alii, aperte pronuntiant, Deum
esse argumentis probari nec posse nec deberi, et iu eos etiam
Perronius pugnat.. Alteri inscii et iae-iti Dei ideam revelatione
acceptam argumento philosophico admiscent eoque sese ipsi deci-
piunt. ln hanc alteram argumentandi rationem Hermesius pu-
gnat. Sed hoc ontologieum argumentum, quod Hermesius suo
blarte siha Stattleri aurilio impugnat, mere logicum est, ut ante
diuitum, nec nisi meris ideis (notionibus) continetur atque con-
ficitur. Hennesii autem argumentum ita comparatum est, utnon
’ consistat iu meris ideis, vim uretaphysieam habet, neque ad,
ideas tantum sed adipsum assistentioru'rerum pertinet. Inde
llerrnesii metaphysica llantianae contraria, inde eius argumen-
tum ab ordinibus rerum naturalium petitum, qutun Kantiu's non
haberet, quo ad Deum ultra rerum ordmes perduceretur. Quodsi
Hennesius, iterum hoc dictum volumus, firmius exsistentiae Dei
argumentum, quam est argumentum outologIcum, ,invenit aut in-
venisse sibi videtur, num qui ob hoc reprehendatur dignus est?
Oppugueut argumentum etus, si qui possunt , sed ipsum in su-
spicionem adducere7 id minime decet.

Sed quid tandem de Perronii doctriua vel probitate animi
existimabinnrs, ubi cognoverimus, argumentum ontologlcum plu-
ribus saeculis ante llermesium oppugnatum esse et reiectuml ubi
cognoverimus, ab ipso 'thoma Aquinate hoc argumentum saepius
oppugnatum esse! Conferatur eius Stemma Theolop. l. 1. Qu. 2„
Art. 1. Contra Gerrtiles l. l. c. ll. Nemo s. Thomam in suspi-
cionem adduxit propterea7 quod hoc argumentum reiecit; neque
rursum Gregorius de Valentia aliique pii et docti viri iu suspi-
cionem adducti suut, quod et ipsi plura argumenta reiecerunt,
quae s. Thomas ad probandam exsistentiam Dei proposuerat.
Perronius certe quidem scire debebat ea iprae docuit s. Tho-
mas3 eo magis hoc exspectare possumus, cum ipse in Proe-
lectiora'bus Dopntoticis ¹) auctoritati s. Thomae tantum tri-

t) „Vis theologum dixerim, Petronius scribit tom. l. p. lx. praelatio.
nis, „qui ipsius (S. Thomae) opera, sunzmam praesertim et libros
corrtra gentes non legerit ac pervolutaverit, Nostra studiosum

 

