-nm-

’ quo consistat proceandis dnbitotio oeci pbilosopbi5 et lianc
ipsum locum Silbortns Vindoboneusis, quemadmodum totum opus
Theodisce vertit, et totum hoc opus lllclnstus Ratisbonensis' ederi-
dum suscepit, atque uterque, et licitatus et Silbertns lnmc librum
commendaverunt, coriamerrdooernnt tunqnom optime refutantem
quoscunque errores personati postulacioni, qno nostru coetus lobo-
rot. Sic eadem doctrina in Hermesio proscribitur, quae in
Fenelonc laudatur, 510 personato pontiacismo doctrinam et arieto-
ritatem Fenolonis opponunt⁷ dum eodem tempore Hermesius de-
movetur, eoque eundem pandreismum libere vagari permittuut3
sic una manu vastatur quod altera modo seminatum erat 1).

Sed tempus est ad ,1100001105ιζ redeundi, ue 11 ounrino
relinquantur. „Nonnullosss illos aprimo timore respiravisse‚ a
Perrouio quemadmodum vidimus relatum est. Sed quiscum
Perronio cornmunicavit, cos timore captos esse? lam 51 aprimo
timore respiraverunt, uenire denuo timore corripi potuerunt?
Quantopere vis et ructus gravissimas hominum actiones moveant,
hoc Perronio fortasse cognitum est. ltem fuisse antiquos quos-
dam philosophos, portunensem, sine spe non esse ratetum, item-
que loormem Apostolum negare timorem esse iu dilectione, item-
que Tertullianum docere lrunc timorem esse negationis auctorem 2],
itemque Senecam scribere „desines timere, si sperare (1105101151ί
Ac sane quemadmodum nis et rinctus ab uua parte, ex altera
spos efficere potest quae liberum iudicium turbent et probitatem
actionis cuiusdam dissolvant. Evolve libros s. Hieronymi ct s.
Cbrpsostomi et audi, quac iam facta sint, quae homines a sese
impetraverint, ut in infularum possessionem venirent. Quid? si
llermesipnus aliquis lrac spe duci se passus est, ac si idem ti-
muit, ne Hermesianismus obicem 'adversus cathedram episcopa-
lem obiiceret⁷ et si idem sic nornen subscripsit? Quid tum, mi
Perveni? Si idem scripsisset (non nisi per hypothesin loquimur):
„adirent‘ipsum s. patrem, tristem ei rerum conditionem accurate

W—

1) Pantheismum etiam in Belgarum regnu radices agere, probatur hoc
libello: Un <letales rrrot a 111. Alaeus, ou Examen de ld Morale
philosophique do 'Panitzt'tsme par A. Tits prblre du dioecese de
Liige et professeur 1 la lacuna de 'theologie de l'universitd de
Louvain. Louvnin 1841.

2) 'lcrtull contra Gnostices scorpiace

 

