,
- 111-

leria sane esse hacc peccata prae illis, quae mox tle eadem
causa tradidit. Scripsit iste:
,lllox nora rei implicatio exstitit. Canonicus aliquis nori
Capituli die ‘2 Aprilis eiusdem anni lata concilium Ca-
pitulare-collegarum suorum in diem sequentem missis lit-
teris indixit. Libcr· ltaro de Drostc statim intercessit, et
suo et comitis dc Spiegel, Capituli decani nomine, pro-
tessus, a sese nonnisi retus capitulum ut legitimum agno.
sci, eoque quidquid consilii novum capitrdum cepisset,
irritum id csse et nullius auctoritatis declararit. Quam
ob rem irati 111 Canonici quatuor quaestiones clericis
proponebant, ut eas ad exarnen vocarent et responsum
cum illis communicarent. Unus ex iis Hennesius fuit. Sed
’ quatuor illae quaestiones eo redibant, utrum quem prius
nortun Capitulum administratorem Capitularcm creaverat,
comitem de spiegel, a Napolcone episcopum nomina-
tum, is utrum legitime creatus sit nec ne. Hermesius
ca de re librum composuit hoe titulo, Responsum de eoac-
teuticnibus iuter Capitulum lllcttustertease et clocarium
. Capitulurcm ceorlis, 11111111111101815 tppis evulgandum
11111111.ιζ l s
Ex liis primum salsum lroc cst, nonnisi 111 liis quatuor Canonicis
quatuor illas quaestiones propositas esse et cum pluribus eleri-
cis ad respondendum cornnmnieatas. Non (11111111 111 Canonici,
sed totum Capitulum Metropolitanum, barone de Drostc non ex-
cepto, lias quaestiones proposuerunt et responsa postulauerunt.
Porro falstun est, has quatuor ‹praestiones eo rediisse, ut in-
telligeretur, utrum creatio, qua Capitulum comiteur de Spicgel, a
Napoleone episcopum nominatum, administratorem Capitularern
delegerat,- rata essetnec ne. Haec quaestio non primaria fuit,
sed secundaria. Cum llaec scripsit Perronius, ex memoria eius
iam excidisse oportuit, quac eadem pagina dixerat. Nam paulo
ante tradit, „ltrostium cum Spiegelio communicasse retractatio-
nis suae documentum, Spiegelium dein 111 omni administratione
destitisse, omniaque hona concordia processisset ltaque-non
id potissimum quaerebatur, ritene Spiegelius vicarius Capitularis
creatus esset, sed ritcne toturn Capitrdum nouum constitutum
esset, id quaere-batur. Quod ad ipsam harre qaaestionem attinet,

 

