- aasz

111111 rinos schismaticus alter lunaticus erat. li autem non ab
occulto quodam delatore, sed ab ipso Bonilacio apud Zachariam
smmnunr pontificemaccusantur. Concilium Rornae 1111111111, iubet-
que snmnms pontifex incorum doctrinam inquiri, caque damna-
tur. Nec sic causa smila est. Nam etiamsi illi in ipsa Urbe so-
lenniter essent condemnati, surnmns tamen pontifex deinceps ius-
sit, ut in concilio Francico causa de integro in examen siccare-
tur 3 atque si ctiam ibide ea transigi non posset, rursus cam
Romae esse examinandam. Neque haee a dignitate vsua aliena
esse putavit. Scripsit in lrunp modum'summuspontilex Zacha-
rias: „m dum hac de re fuerit congregatum Concilium, ad me-
dium· deducantur->sacrilegi illi' et contumaces Adelbertus 111111-
dalsacius et Clemens exepiscopi, ut eorum denno· sicario indican-
tioae cribrator causa. π - - — Sin autem- in superbia persti-.
ierint, contumaciter proclamantes· se reos non esse, tunc'cum
probatissimis atquc prudentissimis socerdotibus duobus aut tritius
praedictos ad nos dirigatis uiros, ut profundo circumitione corona
sade apostolica corum inploratur caiisa et iuxta quod meruerint
smem suscipiant< ¹).

llum igitur Petronius etiamnum iure scribere videtur,v ller-
mesianos vias tortuosas iniisse et commisisse quae poena digna
essent? Sane si hoc ita est, turn omnes 1111, quos modo vidimus,
summi pontifices etiam atque eoncilia a recta uia declinaverunt
ct commiserunt quae poena. digna essent. Nam quae a sunnnis
pontificibusconciliisque iam inquisita erant, qnae ahsummis pon-
tificibus conciliisque iam ‘iudicata erant, de integro ad exa:
memorarunt, iidemque culpae et facinoris corum, qni novam
inquisitionem postulabant, societatem inieruntl Nam si pugnat
cnm doctrina catholica novam inquisitionem flagitare, eam con-
cedere cum eadem doctrina pugnet neccsse cst. 0111111111-
mesiani a recta via declinaverunt et quae poena digna essent
commiserunt, idem dicendum erit de summis theologis, qui Orige-
nem quamuis a concilio oecumenico condemnatum defenderunt,
Siccius Senensis, Picus lllirondoloous, Genebrcrdas, Helloiaius
societatis lesu theologus, loli. 1111111111 licaoniis, lri omncs a
rocta via declinaverunt ct commiserunt quac poena digna essent,

1) Epistola S⁴ Bonilacii, epist: ti allicitur-dovein.

 

