» suum quam ficri potest certissime pronuntiet. ltaque ordo
’ rogat, nc' celsum regis ministerium malo vertere velit, si

quando ipse data occasione hac tradita -et ‘quarn maxime

delinita dicendi consuetudine theologorum catholicorum
· utetur. ,

, Borrnac d. 90 rn. Novernlrr. 1827.
Hermes

Ἰ , ordinis nominc.“
. ,

, Plura etiamad Wiudisehmauui adversus Hermesium operam
et Hernresii ad ciuilem Borussorum potestatem rationein decla.
raudam afferre. uolumus, praesertim euru ea res in Apologia El-
ccoicltii, in Obeliscis, in Adclstoni libro, cui titulus Gainounia
atquc alienia, ct nuper admodum in opere, quod inscriptum est:
Hernirtos ct stotos ccc turbis per Borossioua ecclesiastico-politicis,
satis illustrata sit. „X In hoe libro, quern rdtirnofloco noiniuaui-
mus, verissime monetur: „Si Ultramontani affirmare non desi-
nunt, civilem, Borussorum potestatem usam esse Hermesianis‚
nescias quid magis mireris, malitiamneafsrrmantium arr stultitiam
credentiumssv--UAlque ipse ‚Perromus p. 32 scribit: „Borusso
rum civili potestati, ut supra memoravi, ob causas item ante
significatas, placere videbatur, quod prodiit decretum, cuius sc-
cimus mentionem: iarn onim arma habere uidebatur, quilius Her-
mcsianos humiliaret, propterca quod hi optatis eius in negotio
mixtorum connubiorum adversati crant. Quamquam haec pote-
stas oh propositum quod persequebatur, decretum s. sedis non
publice emittebat, tarneu fecit, ut in usum converteretur, cunr
praeciperet, ut scripta Hermesii ex scholis catholicis removeren-
tur, et professoribus interdiceret, nc, in scriptis quidquam doce-
rent, quod eius systemati connexum esset. Eadem insuper pro-
fessores inspiciendos curavit, ne liis iussis adversarentur.“ Haec
Perronii verba digna suut, quae conferantur iis, quae in Homi-
nibus ct statibus p. 35 dicta suut. Plura, quae Petronius modo
attulit, iis confirmantur: multa alia quac ibidem pronuntiavit falsa
sunt. Hoc ut in lucem producamus, iam nunc minus uobis pla-
cet: sed id iu aperto est, lrace Perronii verba contraria csse
proposito, quod is toto libro suo secutus cst. Nam quomodo
intelligi potest, civilem Borussorunr potestatem llerrucsianismc

 

