-arr-

cst spe? - - —- Nisi l'orte prudenti consilio, ideo de snle
interrogatus taces, ne videaris haereticus esse, cum satisfeceris.
-ι - Tibi soli licet ecclesiae iura calcare: tu quiequid feceris,
nonna doetrinae est -- - ¹). Venisti ad nos, non in austeri-
tate virgae, sed in spiritu benignitatis et lenitatis et mansuetn-
dinis, ut humilitatem Christi primo statim sermone resonares:
qui mortalium genus non fulminans et tonans, sed in praesepi ¹
vagiens et tacens salvarit 111 cruce. - Nihil enim grande est,
pacem voce praetendere, et opere destruere Aliud niti, aliud
demonstrare, verbis sonare concordiam, ra exigere servitutem.
- Cito indignatur libertas si opprimitur. - Nemo plus impetrat
alibero, quam qni servire non cogit. Novanus canones eccle-
siasticam ²).

Si plane vetitum esset, ne quis adversus episcopum quere-
las moueret, sacerdos Beatus poenam meruisset, cum adversus
archiepiscopum Toletanurn Etipo-nddm exoriretur eumque oppu-
gnaret, Laurentius Ber-a, theologus Florentinus et Augustinia-
nus crimen cornmisisset, cum aduersus archiepiscopum Seno-
nensem‚ a quo accusatus erat, prodiret eumque severo et acri-
ter oppugnaret. Sed quantam poenam demum lesaitoc, socii
Perronii, sic commeruisse videbuntur, qui aduersus tot episcopos
exorti suntet faniam eorum adflictauerunt? si igitur professo-
resideo reprehendendi sunt, quod de archiepiscopo locuti sunt,
hanc reprehensionem nulla alia de causa merere potuerunt, nisi
quod cardinalibus uerum professi sunt. Sed uae ueritati, iterum
vae ueritati, si non licet, ut eam apud cardinalem profitearis!

ἱ Episcopis non esse parendum in ormribus rebus, esse etiam
prorsus contra officium in quibusdam iis morem gerere, id et
per se lucet et disertior a beatissimo patre Gregorio 1111011110-
situm in eo loco quern ipsis quibus scriptus est uerbis inira alla-
turi sumus. Si igitur archiepiscopus 00100111ηεί111111111οΗ01·-
mesianos eam stationem occupaverat, qualem Perronius refert,
quis Hermesianos uituperare poterat, quod ea quae ad snam fa-
mam enisthnationemque, quae ad ecelesiae salutem quam manime

mcv-„W

l) Epistol.¹ arlPammachium 1111. errores 10. Hieros. p. 111, tta, tta.
(an)
2) Epist. 01110111, Hieros. ad Theophilum. (LXII) p. 125.

 

