...pp-

,Ne quis iudicet,“ Hermesius dicit ¹),- ,‚pe1·uersum esse, de-
sideria, vel quod idem hoc loeo valet, dubitationes excitare.
Praestet sane in aliis rebus non sentire desideria, quam his
satisfacere non posse, iu future Religionis magistro non ita sc
res hahet. llunc seire oportet se nescire, ut eam scientiam,
qua caret, studiose anquirat; hunc intimos quosque etad mo-
dum Labyrinthi complicatos duldtationum recessus pervestigare
oportet, ut possit aliquando alios tlirliilantes iu omnihus eorum
viis prosequi, huuc oportet cum unoquoque aduersario, etnostra
praecipue aetate cum iis in arenam descendere, qui negant eo-
rum, [praealiquaudo docturus sit, quidquam scire posse, ne, dum
illi irrident religionem, ipso ohrnutescat atque hoc modo iis,
quos confirmare dehet, scandalum afferrat, omma argumenta du-
bitandi diligenter explorabit, et emnia secernet, quihus sese de-
dere cogantur ernues, qui suna mente praediti sunt, ne ipse et
argumenta eius in ludibrium vertantur; denique ueritatis san-
ctitate impleatur eportet, et nihil magis fugere, et tanquam sum-
mum peccatum uitare dehet, tpiainaliud cre fateri, aliud pe-
ctere clausum serre, ut separet, ob ueritatem oinuia relin-
quere et tunc queque de lehora testari, cum enine uulgus ad
Baalcm festinat.“

Considera quaeso haec verha et ipse tc roga, an Herme-
sius aliud a sacerdotibus catholiciS postulaverit, quam quod hlu-
ratorius hunc in modum poposcit 2);

„Sed non ideirco ornrres Christianos ab luriusmodi onere
eximimus. Arhitramur euim, sacros Ecclesiarum ministros, et
omnes, quihus erudienda creditur plehs Christi, debere diligen-
ter inquirere et noscere Christianae Legis hrndamenta ae prin-
cipia; neque huius tantum ueritatem, sed ct reliquarum falsita-
tem habere perspectam. Tum etiam magis necessarium clusimus,
quum Christianus populus inGentilium et aliarum sectarum uicinia
constitutus est, et aut occasio fert, aut Charitas suadet, puguan-
dam saepenumero esse non minus contra superstitionem, quam
pro Religioue legitima. Quando enim, ut diximus, populo Chri-

Ὰ* η -Δ--ᾕ-

1) Praefat. Introduct. philosoph. p. XV.
2) De ingeniorum eruderatione iu religionis negotio, Lib. 1. c. 41
p. ὅθ. edit. August. 1779.

 

