...85-

egregiis libris, sermone populari scriptis ornatae suut? Nonne
ipse sanctissimus Pater, Gregorius XVI. librum illum exquisitiori
doctrina et rerum copia 0101000011551010101111100ΐο dettoSomo
Sede ltalice scripsit? Ab exeunte saeculo praecedente omnes
praesentiores Germaniae theologi opera sua lingua Theodisca
conscripserunt. Et tanton nnus est Hermesins, quem oh linguam
Tlrcodiscam in lihris et praelectionibus.adhibitam in suspicionem
adduxit Perronius. si Hermesius poenam meruit‚pi·opre1·ea quod
Theotisca, h. 0, patria lingua in lihris editis usus est, cur s.
Athanasius7 s, Augustinus eodem crimine non onerantur? Cur
Perronius vvnon etiam episcopum Frinhum, non episcopum Sailcrum,
000 episcopum Galuram, non canonicum Geigerum, cur 000 Binte-
rimimn reprehendit, animarum pastorem eundemque multorumve-
luminnm ellectorcm et notissimam in Germania (utinam et Romae
luisset) hominem! cur idem non reprehendit lere omnes Germa-
niae· theologossquod lihros suos Theodisca lingua ediderint?
An unillermesio non lieet, (prod ceteris theologis onnrihus licei?
Si hoc est narrare siue uu ct sardio, sane id, quod dicinnrs sine

ira etstudio⁷ mox apud omnes honos diffamabitur.

dhetlrodos Hermesz'ooo. Hermesii dc methodo coronarentotio.
’ Locos, Vane-earu Lirinensis.

Quae adhue exposuimus ostendunt, qrrld sentiendum sit de
iis, quae l'erronius de methodo tradidit. Fortasse, qui tunc fuit
Vicarins generalis Clemens Augustus de Droste aliam methodum
Hermesianae praetulit, sed simultas oh methodum uurrqnam iuter
eos exorta est. 'lot malado methodo Hermesiana narrata sunt,
01 acquum rideatur, 10 00 aliquantum immorari, 01 naturam eius
et qua ratione ad alias referatur, accuratius cognoscamus.

1110 eas methodos reperias, quae tam arto uinculo crrrrr na-
tura eins rei, quae tractatur7 cohaereant, ul alia alius inlocum sue-
ccdere nequeat. dilatoria eninr plurimarum disciplinarum et ar-
tium ita comparata est, ut plnres methodos admittat. lude ra-
riae methodi3 inde loquimur de methodo didactica sire de sy-
stomatice, de methodo inveniendi sire Socratica ‚- de methodo
0001011001, de synthctica, de historica, de critica. Omnes hae me-
tlrodi snas quaeque uirtutes 11011001, 01 ludus aut illins electio lieri

 

