- m...

neque ultra! ot rir iustae, si iam iu eo esset ut hauriretur,
liber prodibit. dgito, ornnes has curas ad illum securi remittite.
· Ad opus laciendum incumbite, qued Deus rult, scd animus co-
ram Deo versetur. »Quomodo hunc digne diligatis in gratiam
caritatisjquam vobis por Christum probarit, id omni cogitatione
considerate, id orantibus studiis laborate. Namque is smis in hac
terra robis est propositus, id redemptor vester postulat in gra-
tiam eorum quae perpessus est. Amenss Haec Hermesius.

-—.-..--..—--·-- - .

De ipsa concione nihil monendum nobis videtur. Sed huc
reputari rrelim, conscriptam csse et habitam ea aetate, qua ἄθεος 3
nominari saeculum uocabatur, qua quisque, qui divinitatem lesu
Christi crederet, misellus stultusque haberetur, qua reperirent-ur
quiin foris publicis sacrum baptisma sibi ablui iuberent, qua
lidei delectus eas radices egerat, ut in universitate Laudishutana
professor theologiae catholicae idemque praeses seminarii cleri-
calis coram alumnis suis, h. c. clericis mumrs mox ingressuris,
quaestionem pertractaret, quantum temporis exspectandum toret,
dum corum popolo pronuntiari posset, non csse nerim.

Ubinam concionator inuenietur, qui hae aetate in Germania ¹
tam alta voce protessus sit Christum, quam sactum est in hac
oratione ab Hermesio? Ubi est, qui divinitatem Christi tam fidenter
pronuntiaverit, quam in hac concione pronuntiatam videmus?-

Nihilominus Perronio magis etiam instabimus, eumque in
conclavia scholastica Hermesii rapiemus, ut certissime probe-
mus, illum calumniatum esse in iis, quae tradidit de animo stu-
diisque Hermesii, quum in gymnasie rrrunus obiret. Habemus
ante oculos schedas scholasticas, quibus Hermeslus usus cst,
ubi puerorum in gymnasio institutionem inchoarit, ipsius manu
conscriptas. Quae quidem schedae luculente fidem addunt iis,
testimoniis, quae ante de opera eius in gymnasio praestita com-
municavimus. 'themata eu religionis doctrina ad commentandum
ab· eo proposita non solum accuratam doprnatis catholici in-
tellectum ostendunt, sed ctiam tam dentre delecta sunt, utl'rustra
quaeras similem roligionis in gymnasiis tradendae disciplinam.
Neque -solum hae quaestiones, ctiam cetera themata siro adcom÷

 

