“186-

Sed si comperta luerunt, quornodo tam falso narrare potuit? Si
uon luerunt, quomodo lieri potuit, nt lam sinistre quae non vera
sint proferret? Una Perronii verba hoo in re sequimur, nihil
nos scire volumus, nisi quae omnibus cognita sunt, ettamen
quae modo diximus, manilesto demonstrabimus.

Postquam Perronius p. ab pugnam adversus Hermesium tanto
strepitu pugnatam esse, ut rumor Romam usqne pervenerit, nar-
ravit, sacramque sedem ea de ra litteras a nuntio suo hlouaeensi
postulavisse retudit, ab eo adduntur haee:

„interim archiepiscopus Coloniensis, liher baro de Spiegel,
operam dedit, ut Hermesium Romae defenderet, cum plu-
ribus litteris contenderet, eius doctrinam, quam plures
oppugnarent neque tamen intelligerent, omnino orthodo-
xam esse. Iloprre rens leuphis persequi torro non ’6111111
6111

„Sed oum runror Hermesii systemate excitatus, nomine
eiusab aliquibus principalibus Germaniae sacerdotibus et
professoribus delato, Romae valesceret, s. sedes eins rei 1

rationem habuit, et iam anno 1333 accurate in eam
Inquisivit. Dum haec aguntur, patronus Hermesii‚
haro de Spiegcl‚ mortuus est, iamque delationes do-
ctrinae cius acrius de integro comparebant. Simul ex-
ploratio Romae instituta pluribus exemplaribus utriusque
⁷,Introductionid eam in urbem missis multum adiuta est.
Haec exploratio dnos fere annos duravit, et inter alios
etiam aliqui theologi Theodisci adhibiti 111111.ιζ
Haeo tradit noster doctor Perronius.

Iam memor teneas, Spiegelii litteras demum anne 1335
Romam pervenisse. ltaque ante hoe tempus, ut Petronius ipse
narravit, nulla exploratio instituta est. hlemor teneas, postmortem
Spiepelit' demum delationes acrius de integro comparuisse, eam-
que causam fuisse, cur vera exploratio institueretur. Sed comes
de Spiegel mortuus est 2 die mensis Augusti a. 1835, sive, ut
litter-is perscribamus, secundo die Augusti anui millesimi octin-
gentesimi tricesimi quinti, atque Breve adversus Hermesium 96
die Septembris 1835 evulgatum est. ltaque inter mortem Spie-
gelii et Breve evulgatum medii sunt dics qninquaginta. Etiamsi
ponamus, praestantes tltos professores pennas et chartae plagu-

 

