,. - 935 —-'

lactis deliniendis neque imperare velle, neque exigere posse

certissimum a nobis Fidei divinae assensum‘ ¹).
llaec lluratorius: nos exempla quac sequuntur addemus.

Dionysius episcopos Aiecoodmons in libro aduersus Sobel-
lionos placita exposuerat, quibus in suspicionem incidit, eum di-
versis erroribus indulgere. Beleia cst res ad Romanum ponti-
ficem. ls circa annum 260 concilio convocato, placita Dionysii
una enm erroribus Sabellii condemnarit. Quid iam Dionysius?
Num tacuit, unm sententia sunrmi pontificis et concilii acquie-
vit? illinime ominum, immo scriptis de hac cansa editis ipsum
sese defendit atque ostendit, doctrinas, quas summus pontifex ei
tribuisset, suas non esse3 queritur, delatores suos qaece ipse
docuisset ooo iateque sed oconco detulisse, eosdem ιιοιι sineere
et probe scd malitiose episse atqu-e dixisse quoe libido capessis-
set ²). Num Dionysius, qui eadem prorsus conditione erat, qua
suntHermesiani, o oio declinavit, ιιιιιιι comanisit ptrue poeno cli-
qno essent? S. Athanasio quidem illc nihil eiusmodi fecisse vi-
detur: is enim, quiunquam exstabat condemnatio papalis, pecu·-
liari epistola monstravit, Dionysium nullos errores professum

esse3 neque uero ecclcsiae catholicae ille visus est hoc fecisse:
narn ea Dionysium in numerum sanctorum cooptavit. Perronius,
qui Dionysium item innumero sanctorum in dogmatica sua me-
morarit, is si sibi constare velit, hanc appellationem retractare
debebit et Dionysium eum denotare, qui vias tortuosas ingres-
sus luerit 'atque commiserit quae poena digna essent.

Quanquam plurima antiquitatis exempla adsint, quum eaquae
adhuc in medium prolata sunt, rcm omnem absolvere videantur,
unum ex plurimis quod ad seriorem aetatem pertinet afferremus,
et quidem talc quo ad cunabula ecclesiae catholicae Tlreodiscae
deducimur. ’

Inter eos quis. Bonifacio, Germanorum apostolo, multas
animi aegritudines pararunt, eminent Clemens etAdelbertas, quo-

,ψ-,ῤ--ρ-ι

1) 1. ι, ι, xur.
2³) v. S. Athanasii Epistol. dc sententia Dionysii p. 253 Oper. tom. l.
Ρ. Ι. ἔπειτα αἰτιᾶται τοὺς κατειπόντας αὐτοῦ ὥς μὴ ὁλοκλήρους
λέγοντας, dttd περικόπτονιας αὐτοῦ zris λέξεις, καὶ ὥς μὴ καλῇ

συνειδήσει, dttd πονηρᾷ. λαλοῦντας ὥς θέλουσι.

 

