-967—

genere hominum, quorum rerba et lacta veri et iusti fmibus de-
terminantur, qui tantum absunt, ut hos fines perrumpant, ut ne
periculum quidem faciant, audaci imaginationis saltu eos egre-
diendi, aut tergum flectendi, ut olam sese subtrahere iis pos-
sint. Eam ob causam Elvenichius Perronio quaerenti: „cur llo-
mam venistis< non respondit, ,ut fidei professionem proponere-
mus eoque a criminationibus nos defenderemus, quae in nos
motae srrnt.“ Quodsi Elveniehius haec dixisset, ipse sibi repu-
gnasset, cum verum propositum, quod· itinere Romam suscepto
secutus esset, saepius, ut Actu Romano testantur, declarasset.
Sed Perronium mentiri, cum scribit, „a sese hanc hdei professio-
nem iam risam esse, sed (in colloquio) sese non respexisse ad
eam“, hoc manifestum est: Perrouius enim hane hdei professio-
nem videre non potuit, quod professores Braunius et Elveniehius
plane nullam composuerant. llanc ipsam fidei professionem, quae
nulla est, Perrouius hic significat et posthac clare eloquutus est,
uon orthodoxam fuisse, eius rei se gnarum fuisse, sed hanc rem
a sese silentio praeteritam esse. erid iam de Perronio cogite-
mus, si gnarum ei esset, in fidei profeSsione doctrinas erroneas
esse, idque nihilominus professorem Elvenichium celaret, si eum
non edoceret, cum occasio oblata esset? Num id humanum erat,
rrrrrn hominis Christiani erat? Ouiae loreto stultitia est, nolentibus
occasionem (lacre aelle respondere, dicit Hieronymus. Ae nihilo-
minusPerronius affirmat, „sese libenter ea occasione usum esse,
ut etiam apertius cum Elveniehio loqueretur‘t Quam occultus in
sermone suo Perrouius sit necesse est, si hic sermo apertus
erati Sed Perrouius ut re vera dixerit, quod dixisse vult, aut
condixerit, ipsi vel tunc non multum proderit, si forte legem
scriptoris cuiusdam Franco -Gahici suam fecit, qui mores suos
quam doctrinam prostitui maluit: ,Arrete's s'ilrous plait! on peut
attaquer mes¹ moerrrs, mais pour ma reputation d'auteur je ne le
soulfrirai Jamaislt‘ Nam siPerronius ad professorem Elvenichium
re vera non dixit: ,Nonne videtis, vos vestra distinctione facti
et iuris sequi lansenistas“, mores eius male se habent, cum iam
dicat, sese dixisse. Sin dixit, non minus male se habet cunt
Petronio: tum enim Eirenichio dixit, quod dicere non debuit.
Si enim dicere uoluit, hanc distinctionem a lansenistis inventam
esse, eamque reprobandam esse, uno spiritu duo maxima peecata

 

