-166--

eausa praescripta sunt. Primum ad imperiumAustriacum nos con-
vertimus. Satis cognitum est, recentioribus temporibusoccasionem
saepius oblatam esse, ut civilis imperii Austriaci potestas eos in
iudicium arcesseret, qui in haereticae doctrinae suspicionem vc-
nissent. vlhi enim ciuilis potestas, non praesules ecclesiastici, ah
y haereticis et abiis quihus haeresis uitio verano rationem po-
poscit. Rationis'reddendae haec ratio luit. lncpurehant consi-
lia quihus ea res commissa erat. Consiliorum eorum collegas,
partem certe eorum, cn ordine clericorum sumptos esse, oh rei
naturam par erat. Imperator creavit eos qui in consiliis essent,
consilia ipsa nonnisi referebant et suadebant, quid de accusato
statuendum esset. Supremunr autem iudicium semper cib ipso
Imperatore latum est.. ltaque in terra Austriaea civilis potestas
indicat, ubi quis haereseos convincitur, non ecclesia Si haere-
ticus ex numero protestantium est, h. e. si quis protestantium
peccarit in doctrinam lihrorum snorum symbolicorum, eadem ra-
tione agitur, etiamtunc [inperator licet ipse catholicam religio.
rtem profiteatur decernit.

lam apparet, collegas ordinis Bonnensis non eo progressos
esse, quo civilis potestas Austriaea re vera progreditur. Consilii
electionem non ad ciuilem potestatem, sed ad archiepiscopum
et accusatum detulerunt, eoque archiepiscopo Coloniensi plus
iuris concesserant, quam ciuilis potestas Austriaca suis episco-
, pie et archiepiscopis reapse concedit.

Regia potestas Wiirtemhergensis, cunr ordinem theologorum
catholicorum constitueret, in causa, de qua loquimur, haec de-
finivit:

,ยง. 14. Si quid acciderit, quod superiori magistratui ecole-
siastieo in hac terra ansam suppeditet inquirendi in eos, qui-
hus doctrinam ecclcsiae tradere connnissunr est, magistratus ille
hane rem addita causa ad regium ministerium rernm internarum
et rei ecclesiasticae scholasticaeque ante deleret et commissa-
rium suum adhoc negotium demandahit3 quo lacto additur eom-
missarius regius, ut communiter imprirant. Quae inquisitionem
eam consequantur, magistratus civilis et ecclesiasticus consti-
tuent, ct a regio ministerio rerum internarum et rei ecclesia-
sticae scholasticaeoue certior liet ordo theologorum de iis, qui-
hus opus fueras

 

