*976-

d notre affaire, nous derneurdnres an point precis oiruous elleos
err arrirant. Le urecoutentement etait ruanifeste“ ²]ss Iam curn
hoc Lamennaei commentario confer ea quae in aclis Rornanis
narrata siml, ut omnent rem intelligas, ul intelligas iniqui et ec-
clesiae et veritati Per-rodii artes. Quod vero ad ea pertinet qnae
professores apud cardinales fecisse dicuntur ut recte aestimemus,
monendum est, duobus modis posse famam alicuius afflictari:
primunr itu ut vera, dein ita ut falsa de eo proferantur. Alter
modus semper illicitus cst, a bonis moribus alienus3 prior non·
nisi certis conditionibus. Si professores altero illo modo dif-
famaverunt arehiepiscopum Colonienscm, Perronius hoc demon-v
stret. Ipse enirn non is cst, cui dicenti sive hoe sive aliud qnid-
quam crcdcre possimus. Designet quaeso rocem falsum, ambi-
guam, inverecundam, quam professores de archiepiscopo Colo-
niensi coram aliquo cardinali s. Romanae ecclesiae protulerunt!
lloc rere nrrrrquarn nisi periuriis faeere poterit. Sin vcro proles-
sores cunr cardinalibus nonnisi eerrt dc agendi ratione archie-
piscopi Coloniensis. communicaverunt, quid commiserunt ‹pnod
reprehensionem mereret? An plane, quocunque rerum statu, re-
titum est, conqueri de archiepiscopo quodam⁷ conqueri coram
eminentissimis cardinalibus, conqueri coram strrumo senatu ecclc-
siae, coram papae consiliariis? 0, tuno splfieronymus surnrnanr
iniuriam contraxit, cunr ordinarium sunm, episcopum Hierosoly-
mitarrum loannem tam graviter accusavit. Ut existimari possit
devertis, quibus Hieronymus adversus lianc cplscopum usus
est, sufficiat locos a nobis transscriptos legisse:

„Quae haec cst tauta arrogantia, non respondere de fide
interrogantibus? Tantam fratrum rrrultitudinetn et rrtonacltoruru
clroros »ι - qnasi hostes publicos aestimare: Dei filius pro-
pter unani morbidant uteru, nonaginta novem in montibus de-
relictis, alapas⁷ crucem, flagella sustinuit - —-. Tu beatis-

simus papa et fastidiosus antistes, solus dives, solus sapiens,
solus nobilis ac disertus, conservos tuos, et redemptos sanguine
dommi tui, rugata fronte el obliquis oeulis despicis? Hoc est
illud, qnod apostolo praecipiente didicisti: Patr-ou· satrapea ed
satisfactionem corni poscenti eos callionem dc ec, quoe iu cobis

.... -q

1) Adlatras de llorne, par nl. F. de la lllcnnals. Brrrnelles 1836pd1.

 

