-caom

set‚ eiusmodi adminiculis uti non debuisset archiepiscopus, ne-
que quominus cam perliceret prohiberi se eiusmodi rationibus
concedere debuisset. Sed quod asseverat PerroniuS‚ hoc idem
mrdto maioris etiam momenti cst. Nam si verum est, theses
nihil esse nisi accuratam expositionem Brevis a papa adver-
sus Hermesium emissi, primum nccessarIo consequitur, asede
Romana cum archiepiscopo communicatum csse, quibus in re-
bus errores doctrinae condemnatae constent, cum in ipso Brevi,
duabus rebus exceptis, hoc declaratum non sit3 deinde etiam
consequitur, a Gregorio Xlll in illo Brevi non Hermesimn so-
lum, sed theologos celeberrimos⁷ viros sanctissimos, eminen-
tissimos ecclcsiae doctoreS‚ ipsum catechismum Romanum con-
demnatos esse. lam devenimus ad locum, qui Petronium, si
quidem honos ecclesiae eiusque capitis risibilis ipsi cordi esset,
horrore complere deberet. Nam si Perronius uera dixit, si di-
sb'nctio iuris cl fricti ab origine sua vere Iansenistica est, hcc-
relico, schismatico, uno verbo si reprobanda est, tum ex Grego-
rio Xl'l aller Honorius procedit! Aliter res se habere poterit,
si missa illa Pcrronii affirmatione distinctionem iurislet facti ad-
hibeamus. Ἴ

0, quum tremerent homines, si adspicerent onmia iniusta
et nelarie, quac facto primo gradu ad hunc ipsum catenae instar
sese amrcctunl. Verbum inconsideratum, affirmatio non circum-
specta, in quas horrendas aberrationes hominem abripere pos-
suntl Paruum iniuriam maiore obtecturi sunt, semper nova ct
illicita adiumenta adhibentur, ac postremo abripiuntur usquc ad
eas angustias, in quibus nihil reliquum θεῖ, quam contumacia ct
occoecatio adversus verum ct iustum! - Sic ex Robespierrio
Robcspicrrius, id cst humanae naturae portentum, factus cst, sic
ex Perronio Perconius.

lam in co sumus, ut exemplis nonnullis ostendamus quous-
que Pcrronius infelix ccclesiae, infelix aliorum lamae iam deuc-
nerit. Si nunc quidem doqrnu aliquod non eligimus ut quod uo-
bis propositum est probemus sed eiusmodi doctrinas, de quihus
ecclesia adhuc nihil decreuit, id certe non Perronii causa fit, sed
alia etquidem bona ex causa ht, quam is, cui ccclesiae honor
e'ordi cst⁷ facile uirgurnbitur.

 

