-2064

mcmirri.“ „Ar si praelectiones meas de logica el meta-
physica probe cousiderasses, hodie non iam esses Her-
mesiauus.“ ’

Cum sermonis clausula deesse nohis videretur, hanc quo-
que comparare operam dedimus. Quaerenti mihi responsum cst,
hic colloquium loribus apertis et clausis linitum esse. Sed
etiarn ex fragmento dialogi allato satis patet, Windischmannum
omnia reliqua systemata philosophica praeter se tolerare vo-
luisse uuo Herinesiauo excepto, patet etiam eo modo sc gessisse
illiudisclnnannum, ac si totumimperium ordinis philosophorum
cuius-nonnisi collega erat apud ipsum solum fuisset, ita utqui
admitteretur aut relideretur ab eius nutu pependisse uideatur. lta
re uera existimavit, artilrus seilicet suis coiifisus,

Quod discipuli Hermcsii, qrros supra memoravimus, Essemus
ct Eleenicla‘us irerprcntioribus auditoriis ,gaudebant quam Vllin-
disclnnannus, eius rei causa *facile int-elligitur. Sed uera eausa
tam gravis Windisclimanno accidit, ut eam utinquam rideret.
Hoc persuasum esse nohis potest, ex centum candidatis, quiin
examine non steterunt, non rmum esse, qui infortimii causam
non totam aut magna ex parte iu examinatores reliciat. lam
uero ll'indisclimannus non is erat⁷ qui de sua praestantia ullam
dubitationem in animo suo admitteret.

„Ce1·toscio‚“ ad Iohannem de lliillerum scripsit, „terrae
genium milri saepe uera suggessisse ,α et eodem suae in-
fallibilitatis sensti ad Gratzium iniuriose scripsit: „Tu edo-
ceri< (a me] „plane non uisf‘

Windischmamms iuramento alfuunaturus fuisset, Heruresium
illis doctoribus auditores conciliavisse et hoc credere persevera-
rit, cum Hermastus iam vita decesserat et illi duo uiri in aliis
ctiam academiis cttnnincrsitatibus cum plausu docebant. Haec
asseveratio in partibus Windischmannianis consistere coepit.
Quocunque semestri curriculo ineunte repetitur, neque erubescunt
homiues, quominus pinguissimis mendaciis sustentare eam conen-
lur, ut nuper admodum narratiuncula diurnorum ecelesiasticorum,
quae Francolurti eduntur, el declaratio studiosorum, ad quos ea
res attinebat, in Diarais (politicis) Frunrcofurteasibus > ostendit.
Sed lt'iirdiselimannus simul professor ordinarius ordinis medico-

 

