archiepiscopos liber baro de Droste et professores Brou-
nz'ns utque Etoeniebr'ns. - Herrnesiunornnr rotro od
Arebiepiseopnm. —— d'beses Calontenses. —— Cannaen-
totiones: de autur-o peccati oriyinob's — de snprerno
fine, quent deos propositum babeat in mnndi creatione.

Paginis 33 et 31 Personins de ratione loquitur, quam ar-
chiepiscopus reeens oreatnS, liber baro de Drusis, adversus
Hermesianos in archidioesesi Coloniensi iniverit. Subsequen-
tibus foliis etiam aliquoties ad hano rationem revertitur. Sed
quaeeunque Perrunins de hae re promit, ea partim relationibus
non veris nituntur, ‘ant prave denudasset, ideoque piane non
apta, ut rationem illam inde perspicias Qui meiius haedere
edoceri se sapiant, eos ablegamus ad libros typis ennressos, qui
eam rem enarrandam susceperunt, et mribus potissima momenta
ex ipsis documentis enucleata sunt. Nonnisi singula a Perronio
primum addita, nonnisi singulas assertiones, quas adiungit ad ea
qnae retulit, nonnuliis nostris adnotationibus comitabimur, etiamsi
ab iilo verbo adiecta verbo negare ant tacuisse liceret. Refert:

„Eireniohinm et Braunium professores solita inebdgeniia
et comitate a s. Patre acceptos esse‚ dein planes Cardi-
nales invisIsse et Arehiepiscopnm Coloniensem apud eos
diffamare strauissess

Pansa quiderm rerba Perronii, sed ita posita, nt facile co-
gnoscas Perroninm sire Pomodiana inii rerum nbi invenit ro-
dere, arrodere et perrodere solet. Vernm est ntique pro<
sessores a srmnno pontifice irrdrdyentin et uonntote, addo etiarn
rrruainra, fnisse aceept0s3 sed addit asiniusPerrodins solita. De
qna re nt iudicium ferri possit, baec ex Lamennaei libro
„Atiaires de Rome“ inscripto in medinm proferne placet. „Un
amb, scribit Lamennaeius⁷ „desim noas presenter an sardi-
maizona, vieaire dn pape. Il consentit d'abord a nous reee-
uoir‚ puis il refusa. 11 nous importait d’obtenir une andrense
dn pape meme. Des intrignes se nouerant pour i⁷ornpeeber Elle
raons tiit aecordee cauendam, mais a la oomiition qn’il n'y se.
rait parld en aucune mamere de oe qen nous arnenait aliome
Le cardinal de Bonan, eboisi pom· etse, ternoin de ce silence
convena⁷ nous presentaj. le pape nans reem areo bonte'7 et7 quant

 

