- aas -—

usum esse, ut Catlrolicisrnum exstirparet, eandemque omnia molitam
esse, quibus Hermesianisrnum subrueret? -— Accusarunt divinum
redemptorem, qul Satanae rognum destruxit, daemonia eiicere
nornine„apgviBeelzeboulm daemoniorum principis ; Hermesium
igitur accusatum esse, religionem catholicam qnam suo studio et
consilio summepere semper tutatus est, evertere conari, id iarn
mirum rideri non potest. Non est enim discipulus super magi-
strum. ,Ecce atatem et odio habemur ab omnibusbomlnibus no-
minis eausa, quomodo et scriptum est, et tradimur etiarn a pro-2
allata, quomodo et scripturn est, et adducimur ad potestates, et
interrogamur, et, torquemur, ct eonfitemur, et trucidamur, quo-
modo et scriptum est. Sic Dominus edixit.“ Tertullianus contra
Gnostieos Scorpiace c. tt. .

Una res est ad illam, calumniam pertinens, quam etiam bre-
uiter considerationis, Dictum est atque publice proclamatum,
llermosianos ubique excusationis· causa prolerre, Breve damna-
torium a cirili >magistratu publice evulgatum non esse. Sed
quid consae, porro coliigunt, civilem magistratum impellere p0-j
test, ut placetum replum ree,uset nisi nt Hermesiauos tueatur
tel lavore complectatur? ’

Sane causae huius recusationis ιιι parte llermesiarrornnr
esse, sed eaedem non minus ιιι parte civilis magistratus et m
eius rationibus esse possunt. Quid est, <prod priorem opinionem
probabilem existimes? Quaecunque adbuc factasunt, adeo osten-
dunt „ placetum regium propter Hermeslanos non esse recusa-
turn, ut eos sine ruente et sine oculis virore oporteat, qui id
palam pronuntiare sust i.trent Quod pronuntiant, t-id satis per li-
brum Homines e salust e t'ab ipso et ιιιιι Petronio mendacii con- -
vincitur. Rursus causae, cur civilis potestas hoe placetum recuset,
tmnaperte in ipsius rationibus sunt, utnon minus mirmn sit, eas
ibi non videri. Bullae papales atquessrevia nort solum in onini-
bus Theodisois, sed lere in omnibus Europae civitatibus, ante-
quam evulgentur et admittantur, curn eo qui civitatem regit corrr-
nnuricanda sunt ,¹ ,ut placetum Ἰ suum impertiat. Quis vere regi
Borussorum Breve illud evulgandum dedit >et commendavit? Cn-
ria Romana id nen lecit3 iam si magistratus Bornssorum, neque
more solito neque legitime rogatus, nihilominus Breve erut-2
gasset, nonne ιιι suas ipsitrs,1·ationes peccaturus erat, nonne vla-

 

