-190—

subrues, tu homines in lrcterodoxiac suspicionem addensari
tanquam illustrissima exempla in ccclcsia catholica fulgent, quo-
rum nomina in ipso Sanctorum albo splendent. Eaedem causae
cosdem effectus efficiunt. Quare si hacc distinctio apud Her-
mesiurn ad eversionem religionis catholicae, ad Socinianismum
adduxit, idem lecerit necesse est apud omnes ceteros theologos,
qui lianc distinctionem in theologia adhibuerunt. Turn autem
quod tu contendis in totam ecclesiam catholicam et praecipue in
Romam cadit: ibi enirn lraec distinctio palam et nemine reluctante
lacta estl larn 111111111111,Ρ1111111117 ubi consistas! lbi tu consi-
stis, nbi revera partes tuae sunt, in certissimis ecclesiae catho-
licac inimicis!

Sed ad animum tuum sedandum egotibi dicam, nilrili esse
magnum tuum inventum, prorsus nihili. Rationem enim tltcorc-
ticum ct practicam distinxisse, lroc meritum neque Herrnesio
neque llantio debetur. Diu ante haec distinctio Romae cognita
luit. Scilicet eam distinctionem induxit vir, qui per annos at
Romae docuit in codem collegio, in quc tu cummaxime tantas
turbas lacis. Evolve quaeso orationem Antonii lllureti dc sui
cognitione deduc onatilius lcurncni clarinti fdcrtltutilrus, illique lc-
gas: „Quid mens proprio qrrithue διάνοια sit, diximus, simulque
paucis curn sapientiae turn scientiae originem ostendimus. Qua-
rum utraquc ad earn virn mentis pertinet, (pram Graeci, ducto a
contemplatione vocabulo, νοῦν θεωρητικὸν (rationem theoreticam)
vocant. Est enim et altera, quae ab eis dicitur ὁ πρακτικὸς
νοῦς, aut latiori nornine et aptiori ad omnia complectenda ὃ νοῦς
ὁ ἐν ἑκάστῳ, quasi tu dicas mentem, quae rron simplicem, ut
illa, veritatem silvi propositam lrabeat, in eaque acquiescat, sed
referatur praeterea alio, ut ad actionem, aut ad operis alicuius
molitionem ct affectandum). Ollendis igitur distinctionem ra-
tionis tlrcorcticdc et practicae iarn ante saccula duo et dimidium
in ipsa urlrcl Nemo, non papa Gregorius Xlll, uon cardinales,
coram utribus tluretus toties dixit, tunc Romae intellexit, lrac
distinctione religionem subverti, eam ducem esse ad Socinia-¹
nismurn, ad Rationalismum. Hoc insigne inventurn tibi, vir sa-
gacissime, reservatum erat. — *Sed lonqus etiam rerum inemo-

1) Mureti Opera, edit. Ruhnkenii T om, Ι. p. 92.

 

