*rar-‘-

laetae succedere posse videbatur, eo uragis quod asseverante
Vicario generali ob solum Imperatoriae irae metum confectio
instrumenti Collationis recusabatur, quodque eodem asseverante
agnitio in Proiocollo perscripta sulficere, 11. e. uicem Collationis
sustinere, videlratnr ; - tum quod Investitura sive canonica lu-
stitutio Collationem praecessisse statuit, ut, qui illam impendat,
is Collationem sive rite lactem sive vicariam eius sufficientem
ipso sacto agnoscat. llaec tum investitura a nonnullis nouorum
collegarum, qui suo nomine et pro ceteris dicebant, statim serere
et fortiter postulabatur. Hac occasione ah uno veterum Capitu-
larium in serrnoue privato iaciebaiur, sese dare velle quae pes-
sent, sod canonicam lrrstitntioncm fieri non posse,

Quo sermone iacto confabulatio inter singulos consecuta
est. Post annos fere duos et dimidium fieri nequit, ut quodeunque
1111111111 tuuc emissum memineris. Sed id 11111111 est, lmius con-
lalmlationis nnllam vim et ellectum fuisse, non sententias de ea
latas, nrrlluur Capituli decretum consecutum, rudlam delinitam de-
clarationem factam esse3 unde consectarium, lianc contabulatio-
nem, paulatim 'sponte‘ohrnuteseentem pro certa declaratione lra-
beri non posse, immo uerum est eos nores Capitulares‚ uni sno
et ceterorum nomine loqui coeperant, palam et clare professos
esse, se in Capitulo esse nolle, nisi canonice instituti existi-
merentur.

Verum est, post hacc sine ulla conditione, et nulla illius
ooulalrulatiouis ratione habita, investituram nohis daiam esse sio
ut iam dicetur Omnes nos, unus post alterum, in curia Capitu-
lari, mannrn porrigente Vioario generali 1) Capitulo praesidente,
llexis genibus professionem fidei et iurarnentnm silentii peregi-
mus! Deinceps, nullo intervallo temporis interposito, una eadem-¹
que actione procedente more apud nos solito per assignationem
et possessionem locorum in curia Capitnlari et Choro, dnobus

Capitularilrus veteribus ad id negotium deputatis, rite instituti
suiuus. ’

..ΨΜ

1) Non alienum uidetur lectoribus in mentem reuocare 1111111111-
rinm generalem eundem esse, quinrmc est archiepiscopus Colo«
niensis, Clemens Augustus de Droste-Viselrering.

 

