- ‘ass -

inclinamus. Sedzvide mihi in quales et quantas iam difficultates
incurramus. Velis ternisque Charphdim praetervehi conamur,
statimque iu Scyllam incidimus! Quippe non modo carthae la-
trcdactioues Hermesii vetitae sarrit, etiam Dcptrmticn eiusdem,
trihus uoluminibus exposita, in indice relata cst. Sed primum
uolumen Dogmaticae demum sul] initium auiti tata, altarum co-
dem anno medio, postreumm innume anno 1835 editum cst.
Quomodo igitur heri potuit, ut exploratio eorum iam anno 1833
inciperet et iere datos cataros duraret⁷ cum Breve riieirse Septem-
bris evulgatum sit? lam neum tarn sine oculis uiuit, ut non ri-
reuereri-onium, si id propositum sequeretur, ut adversus s. sedem
scriberet, si idem ah ecclesiae catholicae hostibus pro eiusmodi
opera pecuniam accepisset, melius propositum consequi non posse,
quam adhuc l'eoiti

Quomodo Perronius intellexerit, systema Hermesiuamn su-
stineri aon posse.

Postquam Perronius narravit, quoinodc s. inquisitionis con-
gregatio adversus Hermesirun egerit et progressa sit, episodii
loco, quo (pridem imperitia eius in robus disponendis nranifesto
deprehenditur, exponit quid ipse de systemate Hermesiano sen.
serit atque quomodo intellexerit, sustinerint non posse.

Copiosa descriptionenohiscum quomodo expeditionem sus-
ceperit communicat, compcsito victoris vultu exponit, quos auxi-
liares conquisiverit‚ quas vineas instruxerit, quos aggeres fece-
rit, quomodo postremo arcem ceperit. '

„llum haec agebantur“, ita est in ,cornmentariis Petronii,
„equidem privato studio ampla et multa excerpta ex „ln-
troductionihust Hermesii et interpretationem a Theodisco
arcto faciant (lihros ipsos igitur non habuisti?) „mim ac-
quisitorem, accurateque iis examinatis deprehendi sun-
damentalem errorem, unde Hermcsius in suis disquisitio-
nihus profectus erat, cognovique methodum, quam ingres-
smeret, ut realem exsistentiam revelationis divinae aut
miraculi alicuius contederet‚ h. e. distinctionem rationem
theoreticam iuter et practicam ab illo iactam. Haec dp„

 

