exscripsimus. Agitur de ria ac ratione, qna ad perlectam scien-
tiam theologicam perveniatur. -Agitur de modo, quo institui
oporteat non multitudinem, non vulgus, sed eos homines, qui in
dubitationes inciderint, eos etiam - et de bis maxime sermo
est -, qui aliquando futuri sint religionis magistri. lilonet Her-
mesiuS, eoram istis iton celanda esse ea, quae dubitationem in-
iecerint aut iniicere possint, sed in medium proterenda, ut ado-
lescentes litterarum studiosi nd perserutandum, ad perfectiorem
sciendam, iprae superat dubitationes, studiose quaerendam im-
pellantur, ut, quum tali scientia demum imbuti fuerint, possint

omnibus rationein reddere, dubitantibus respondere, curn adrer-
sariis in arenam descendere, religionem idoneis armis tueri,
Sed plaeet locum ipsum denuo apponere, et ita quitlm, ut rerba
litteris cursivis aut maiusculis a Perronio scripta eodemmodo
significemus. Quidquid urticis inclusum est, id Perronius omisit.
llerrnesius igitur postcpram cornrnemorarit, se eis ,’ quibus sirnde
ingenium simile desiderIum indiderit, velle libros suos conseera-
tos esse, et inanitae eis eonsecratos, qui olim ipsius auditores
t· fuissent, sie pergit: „Spero me in liis sirruile [desiderium utque

illud grand erut io rue, — un bisogno sirtille olnrlo —‚ si non
iam apportaverunt, extimuisse, [et cupio eis, ut desiderio satis-
fiat, adiumentum afferre scriptis meis, siqua in parte iactum non
luerit ore1]] -Ne quis iudicet perversum esse, desiderio, eet
pared ltoc loeo ittera ardet, Du b r'tntiortes κ disopnt, o
pet· dtrlo eol pero senso della parole, D ubdzf — excitare,

..m-W

t) Hermesins igitur uon vobrit tentum excitare desideria (bisogni),
sed excitatisetinm satisfacere. Non id unium el'iicere voluit, quod
optime suadet Carlesius, ut auditores discerent dubitare, atque
hoc modo sentire, qutun indigerent altiori scientia, sed etiam il-
lud sequutus est atque eo impendit operam surani, nt discerent
solvere (luibitationes et difficultates quamlibet meritas, ut disce-
rent felicem cx iis exilum ipsi invenire, nt hnc ratione, -qnnm
antea animi eorum sive miiitum sive parum courmoti fuissent,
eam sibi pararent securitatem, quae severioris studii et perlectio-
-ris scientiae pretiosissimus tructus est. Cur Petronius id unum

· commemorat, Herrnesium voluisse excitare desideria? cnr alterum,

. quod adiungitur, qnodque verum· linem llcrurcsio propositum de.

clarat, silentio praetermittit?

 

