423..

tur, peraeque nonnisi logico res tractore solebat, eo ipso quos-
cunque 'progressus repressit, et normisi obstructum scientium,
rebus vacuom et solis uerbis constantem, 'edere potuit. Cotho-
licc igitur scientia procreanda cst', et lmnc inens humanu, per-
taesa inopiae et unburum eius ‚ , quac nunc est scientiae, er-
spectat. Ex cortis fidei notionibus ocius serius unt rnox systenm '
’generale omnibus acceptum (spstdrne d'eoprlieotion), reru pbilo-
sopbiu, qirue desideriis soeculi respondet, 1111111111(ί

Haec est Lumenneei doctrina, iprum quidem doctrinam
episcopi Franco-Gallici tunquam eom notaverunt, quem scandu-
losu sit, haeresin sopiat, salsa sit, temerarie, in sanctissimos ri-
105, qui magno catholicae religionis bono Scholasticurn exco-
luere, iniurioso ¹).

Ut istum doctrinam adprobaret Lamonnueus, uetere arti-
ticio usus est, cum episcopos et theologos Franco-Galliae tan.
quam Curtesianos proscriberet et praecipue in Cartesii dubitatio-
nes impetum dirigeret. „quta systema 8111181111111111,α sic ulia
Lumennaei propositio asserit⁷ „tidelis [proties de veritate u sc cre-
denda in animo eius emergat dubitatio, lruic assentiri debet 2).ss

Sicubi negaverimus, ut Lmnennaeus lacit, singularem rn-
tionem per se ipsam intelligere posse ullam partem rcritutis, eon-
tinno concedere debebimus, dubitabones ueritati perniciosas esse,

1) llaec doctrina, (prutenus asserti scientiam catholicum norrdnrn esse
creatam, scandaloso est, haeresim sapiens,

Qua purte affirmat Theologiam, iuxta methodum in Scholis ca-
tholicis nsrmpatam, scientiam esse abstractam, rebus uncnorn et
solis verbis constantem, atque adeo esse confusum¹ inconditum
‘et inopem, nt impar sit, sicuti insinuat unctor, certae fidei notioni
exhibendae, salsa est, temeraria, in sanctissimos viros, qni rnagno
catholicae religionis bono Scliolusticanr excoluere, atque in Scho-
los catholicas iniuriosa, infesta in scholasticam hoereticorum con-
vicia renovat. V. Censure (le M. De La Menaeis, par l'Arclrei‘ispue
de 'l'oulonse

2) Censura episcoporum Franco-Gallicorum baec est: llaec proposi-
110, in qua auctor his uocabulis, systema sen doctrina castesium,
abutitur, ut snpra notavimus, falso est, calumniosa, iniuriosa in
Ecclesium [piae fidem suornm alumnorum, si rerum diceretauctor,
a pluribus saltem saeculis tutori nesciisset. - Cenunre de ut. ne

La blennuis, pur l'Arehereque de Tonlonse.

 

