,1.4...

per in pectore sue conservaturus sit, quique hanc aesti-
mationem omnino postulet, quali oporteat unumquemque
hominem hui, qui certum vitae linem sibi proposuerit, et
. ad eum consequendum suis viribus strenue constanterque
⁵ utatu1·“¹).'

Alius rir doctus qui placitis Bolzani addictus nuper edito peculiari
libro adversus systema Hermesii pugnam ingressus est, testatur:
,Hermesiunr ut virum integerrimum optima laura apud ae-

quales suos viguisse“ 2).
lpse Gdrresius in Athanasio suo, qui quidem liber de eausaHer-
mesiana' lere tot falsa, tot mendacia, quot versus,v continet, ita

dieii:

„Neruo discipulos Hermesii prohibeat, quominus anemurium
praeceptoris, multis nominibus honestam, pie νειμ-11111111α ²¹).
Nolumus hic praetermittere aliud testimonium, quod magno-
pere declarat, quanta aestimatione Hermastus usque ad extremum
ritae suae spatium frueretur. Decem aruris ante quam mortuus est
reliquerat Academiam lllonasteriensem. Nihilominus haec solennia
funebria agebat, et ea quidem ratione, quae et ipsi honorifica
erat, et defuncti, qui pristinum Academiae decus appellabatur,
nomen ornabat. Atque haec solennia tum in aula academiae, tum
111 ecelesia agebantur. Quum ad memoriam llermesii in aula
celebrandam Rector senatusque publicis litteris invitassent, Broch-
maunus, Capituli Canonicus, insigni oratione merita ⁴virtutesque
delirnoti enarravit. ln ecelesia autem Decanus Capituli, llater-
hampins missam solennem habuit, assistentibus ei Professoribus
Kellermanno et Reinlrio. Quaerimus igitur, num ltaterhampio
Capituli Decano, eidemque Archiepiscopi Celerriensis de Droste
’ educatori et perpetuo amieo, num llellermanno, qnenr sedilio-
manae vel inprimis addictum esse nemo ignorat, num Reinhio,
quem nuper etiam annales scientiarum religiosarum in Urbe Roma
editi magnis laudibus extulerunt, num his omnihus· viris solennia

,Μ

1) introductio iu chnmticam Christiano-Cathol. 1839. p. lllll et Xll.
2) Erarnen philosophiae beati Hermesii, susceptum a fautore placito-
rum Bolzaui. Sulztadni1850. conf, censuram huius libri 111 Diur·

nir taurinensibus. fasc. 34.

3) pag. 152.

 

