*306-

sererent nominos on ipso σιιιιι ι’,Ιιιιιιιιιιιιιι ιι nepotum sueces-

‚ione solatii ιιιιι mortis suaet adhibens, atque hoo modo quod mor-
tale est immortale effecturum se sperans. Atque haee ιιιιιιιιιιι
ab hominihus. Deus autem neo frustra homi-nem feeitg est enim
sapiens, nultum antem sapientiae opus inutile: neo adproprium
snum ιιιιιιιιιι ιιιιιιιιι ιιιι ιιιιι eaautpet: ιιιιιι ιιι ιιιιι ιιι ιιιι lutto ιιιιιιιιιι ιι
’ ιιιιιιιιι, stium opero ιι ιιι ιιιιιι ιιι optma ιιιιι Sed neo
oh aiii quam ι·ιιιιιιι a se orreatarum¹ nominem ιοιιιιιιιιιιφ Nihil enim
eu eis quae ratione et irulioioutnntur, ad alterius sive superioris
siue inferioris usmn oreatum est aut creatur, sed ad propriam
eorum, qui creantur, vitam et perpetuitatem. Neque etiam ratio
nsum ullum reperit, qui· eausa sit hominum generationis3 quippe
oum ii qni immortalesr sunt extra indigentiam omnem positi sint,

neo ullo egeant thominum subsidiot ιιι existant, thelluae autem
naturae sub' rectae sint, etad (pros quaeupie usus institutae sunt,
eos hominibus exhibeant, nequaquam ιιιιιιιι ita comparatae sint,
ιιι ιιιοιιιιιιιιιιιιι ιιιιιιιιιι·Ι Neque enirnfast est aut ιιιιι, id quod' nn-

perata tprinoipatum tenet,- lasum inferiorum demere et quod
ιιιιοιιι ιιιιιιιι*, rebus rationis expertibus, minime ap tis tad impe-
randum, summittere. Quamobrem si neo sine causa neo frustra
oreatus est homo (nihil enim interdivina opera inutile, ιιιιιιιιιιιιι
ad auctoris eonsilium spectat) ιιιι uit ιιιιιιιι creatoris ιιιιιιιι, neu
ιιιι uitet-ius ιιιιιιιιιιιιιιι ιιι ιιι ipso ιιιιιιιιιιι; liquet deum, si prima
et latius patens consideratur ratio, propter seipsum et elucentem
ιιι orionibus ιιιιιιιι operibus beatitatem et sapientiam adductum
titisse, ιιι ιιιιιιιιιιιι sanaret, si ιιιιιοι opimi ιι ipsis hominibus
creatis irater ιιι-ι· atio speeie ιιιιι· ,ιιι ιιιιιι· ιιιιιιιιιι altuino, qnae qui-
. dem non orl b ιιι ιιιιιιιιιοιι ιιιιιιι Ι raus suenone denda, ao postea omnino
extinguenda sn«. De resurrect. mort. ι. 12.

⁴Clemens Alexandrinus:

„nna (ιιι uidem solo iussu ιιιιι oloris, hominem antem] per se
manu fabricans est, qm oquin eitpwoprium, inspirarit. Quod
igitur ιιι ipsoet etetad eins imaginem tactum est‚teltrtrarqoa1op·-ro
pter se deo eligendum (ιι ως δι’ (aveo αἱρετὸν ιιι θειιι) ab
ipso deo fatnicatmn est, ιιι tanopram propter alinde eligen-
dum attritionem. Siorgo homo est ιιι-ιιι ιιι so res eligenda⁷
carantonus sit, bonum aurarii. — Si'antem homo res propter

 

