tinuo mille voces anathema proclamantium eircum-
strepunt!

Ut ruina systematis Hermesiani eo certius effice-
retur 7 id saluti civitatum inimicum esse lactaverunt.
Sed propediem hominibus ostendemus, falsum hoc
esse quam maxime, immo in civitate, per quam pla-
eitaHormesianaraleant7 violentam omnium rerum im-
mutationem acoidere nunquam posse.

Titulus quem huic libro inscripsimus· ab eruditis
lectoribus sponte intelligetur. ld unum monebimus,
non Virgilii poetae Laocoonta 7 sed insigne illud artis
plasticae monumentum, aWineleelmanno descriptum
et aLessingio aestimatum et explicatum, ante animum
nobis versatum esse.

Art versionem Latinam praemonenda.

Liber qui iam Latine conversus exit, ab initio >
Tlreodisce scriptus et in Germania multis laudibus
exceptus atque commendatus est. Sed eausa quaein
eo agitur) quum ita comparata sit, ut non solum Theo-
disoornm sedetiam aliorum hominum referat statum

et conditionem accuratius cognoscere7 desiderium huius ’

libri non intra Germaniae lines se continuit. Sed quo-

 

