-too—

falsum erat. Solet fortio tueamini, s. Augustinus dicit ¹), et hoc
etiam in hac causa communi opinioni accidisset. Sed Perronius
communem opinionem hac de rc male cognovit, aut eius prae-
textu rem posuit, quam aliunde funnarc non potuit. Sycopfiontem
iactitat et ne probare copotur, incidisse sc dicit ²J. Ceterum id
ipsum, utrum professores interpretationem illam ipsi afferrent an
in ipsa Romae urbe conticerent, adeo leve, adeo futile cst,
ut Perronius prudentius facturus fuisset, si silentio hoc prac-
terisset ³).

Non verum est, vquod Pcrronius dicit, professores Braunium
ct Efvenichium rogasse, ut ad s. patrem admitterentur. Scilicet
sine opera suaper eminentissimum cardinalem Secretarium Sta-
tus Lambruscfiinium benignissime admissi sunt factaque est eis
de re controversa amplissima dicendi potestas. Verba s. patris:
,Existimo, vos Romam venisse, non ut s. sedem doceatis, scd
ut ab ea doceamini“ cx vcro suo nexu revulsa ei ita collocata
sunt, ut sententia ipsis subiecta corrumpatur t).

Sermo, de quo Perronius p. 36 loquitur, neutiquam accu-
rate relatus est. Pro certo affirmare possumus, Pannonium in eo
sannone longe aliter sese gessisse, quam nuuc videri vult, aliis
verbis multumque diversis usum esse, cpiam nunc usus esse glo-
riatur. idem non minus certe dicere possumus de sermone,
quem cum soloEiuenichio sibi fuisse narrat. Quod unus alterve
professor Theodiscus cum ferronio Romae locutus est, id logen-
tibus haud dubie aut parum aut nullius momenti videtur, ideoque
omissa tota huius rei narratione id unum asseverare satis habe-
mus, Eluenichium non omnia ea dixisse, quae Perronio referente
locutus fertur, ei hoc nulla alia causa fretus dioc, quam quod
ea dicere non potuit. Sed nonne haec nimia confidentia est, si
dicas te scire, quae Eivenichius dicere possit, quae non pos-
sit? Non est. ElvenichiuS, ut uuusquisque, cui cognitus is est,
testabitur, ex eo genere hominum est, de quibus ante definiri
possit, quid certis in rebus dicturi factumque sint, fi. e. cx eo

 

