v-aor —

actione aliquod bonum appetit vel acquirit, quod est finis inien-
tus. Hanc antem cius liberalitatem scriptura ostendit, dicens in
Ps. 103, 28: Aperiente temanum tuam onmia implebuntur bo-
nitate, ct Iacob. I, 52· Qui dat omnibus. affluenter et non im-
properat‘. Χ

Iam transeamus a divo Thema ad loannem de Ragusic, qui
in illa longissima oratione huiuscemodi rerba locutus cst:

„Tertio suppositio. Sacram scripturam a Deo dari homini-
bus, divinae bonitati suit congruum et humanae saluti necessa-
rium, patet, quia curnbonum de ratione suasit communicativum,
et Deus sitnon solum quoddam, sed et onme, summe ac per
essentiam bonum, ubique congruum fuit et est ut se conmmnicet
liberalissime omnibus creaturis seeundum unius cuiusque naturae
exigentiam, a qno, ut Plato ait, porro invidia hominis longore-
legata cst. Neque enim divinum invidum esse convenit, ut Ari-
stoteies ponit. - - — Cum igitur rationalis creatura, honio
scilicet, capax sit secundum intellectum et voluntatem aeternae
Ι felicitatis, quia arl hoc ipsum idem Deus et Dominus produxit et
creavit propter honitatem suana, dicente Augustino in iibro de
doctrina Christiana et allegatur aitIagistro sententiannn ia dis.
1: qnia, inquit, bonus est Deus summus, et inquantum summus,
honus summus: ut si quaeritur ad quid creata sit rationalis crea-1
tura, respondetur, ael laudandum Deum et serviendum ei, etati
fluendum eo: in quibus proiicit ipsa, non Deus. Deus enim per-
fectus et suranna bonitate plenus, nec augeri potest nec minui.
Quod ergo rationalis creatura facta est, ad Deum referendum est,
ad creatoris bonitatem et ad creaturae utilitatern“1].

Haec autem testimonia, licet per se gravissima, graviora eorn-
parent, si consideraverimus, recentissimum aliquem contrariae
opinionis patronum, professorem Kleeium, cuins dogmatica locis
ex patribus laudatis scatet, ne unum quidem locum ex antiquitate
Christiana indagare potuisse, qui eam defendat Paucienim, quos
attulit, hanc suam opinionem aut plane non attingrmt 'aut contra

1) Ioan. de Ragnsio oratio de communione sub utraque speeie in con· -
cilio Basileensi habitan. Canisii - Basnagii Thasoue. Mcnnmcnt.
Toni, IV p. ‘477-

 

‘21

