⁵- aro -

sors huminis, euin hoo perdidit homo, ad quod· ¹laetus est! ¹)
—-· Dei honori nequit aliquid, quantum ad illurn pertinet, addi
vel minui. Idem natuque ipse sibi honor est incorruptibilis, et
nullomodo mutabilis‘ Ἰ). ’

Hildebertus Venerabilis:

„Cum Plato dixerit tria esse principia, materiam, formam,
et opificem, fides catholiea unum prinoipimn omlriirm crodit esse*
deum, cuius seilicet bonitas omnium rerum eausa fuit. Cum enim
summe bonus et perfecte beatus aeternaliter esset, voluit alios
participes esse suae beatitudinis ;⁴ et qnia uon potest eius hea-
titudo participari nisi per intellectum, et quanto magis intelligitur,
tanto magis habetur, feeit rationalem ereaturam, ut intelligeret,
intelligendo amaret, amando possideret, possidendo li·ue1·etur“³).

S.Ber·nardus:

,Tria in magno lmius mundi opere cogitare debemus, vide-
lieet quid sit, quomodo sit, ad quid constitutus. - Si vero ad
quid faetus sit mediteris, occurrit tam utilis benignitas, tam he-
nigne utilitas, quae etiam ingratissimos quosque nmltitodine et
magnitudine beneficiorum pessit obruere. Potentissime siquidem
ex nihilo omnia, sapientissime pulcra,benignissime utilia sunt
ereata. - Successerunt viri prudentiores, qui nimirum et quae
faeta suut et quomodo facta sunt transilientes, intenderunt
aciem mentis ut ad quiid faeta saint viderent. Neo latuit eos,
qnorriam omnia propter semetipsum feeit deus, omnia propter
suos. >Aliter tamen propter se, aliter propter suos. In eo quippe
quod dieitur, nutrito propter se, praeveniens oonnnendatur origo ;
ineo autem qnod dieitur, ornatio propter suos magis exprimitur
fruetus sequeus. Oronte feeit propter santet apostant, grutuita oi-
delicet beatitate, ouantia propter electos suos, pro eoram seilicet
utilitate: ot tlte paridem efficiens carisa sit, lacteo pate l).

Ἦ.-

1) Auselmi llleditatio XXI.

2) Eiusd. Cur Deus Homo lib. 1. c. XV. Cf. eiusdem Carmen pro· con-
temptu mnndi.

ὃ) Venerabilis llildeberti tractatus theologicus cap. XVII. v· Opera,
cura Beaugeudrii p. 1054.

, d) Iu festo Pentecoste sermo ΠΙ, d. ἐμ

 

