-169-

ignotum esset? Quapropter ciuilis magistratus semper iu
certissimis suis iuribus et officiis munerabit, ut corpus
doctorum, quod in terra sibi‘snhiecta versatur ibique eius-
modi actiones peragit, publice sibi cognitum sit, si eas
actiones ab illo agnosci exspectare volumus, et hcc vel
tunc postulabit, et' iure quidem optimo postulabit, lieet
eura sua et liberalitate — id quod apud nos usu veuit —-
hoc eorpus doctorum ipse non condiderit nutriatque. Et
tamen civitatis rationes prae ecclesia minus hoc requi-
runt. Quomodo igitur idem ius, idem ol'lrcium ecclesiae
io dubitationem adduci poterit? Ecclesiae rationes ma-
gnopere rerprirrmt, ut ipsa summos magistratus et digni-
tates, unde et clericis et laicis auctoritas et exemplum
redundet, viris doctrina theologica eximiis et orthodoxia
probatis de'rnandet3 [prae cansa est, cm· ad dignitates in
capitulis cathedralibus, et, [plantum sieri potest, ad alia
quoque munera capitulorum suscipienda gradum doctoris
’ postulet, idemque certe optet iu capitulis collegiatis ¹);
indignitate autem episcopali doctoris gradum a potiori
requirit, id quod, ubi is deest, dispensationes Roma mis-
sac ostendunt. Sed gradu doctoris hae in re eeclesia
ne minimum qnidern acquiescere poterit, si acorpore (lo-
etorum ipsi incognito impertitus est, si prolectas asta
corpore doctorum, dequo certum ei nonest, an ommam
theologiae disciplinarum doctores habeat, arr singuli do-
ctores suam in theologia doctrinam satis approbare pos- v
sint, an ipsa orthodoxiae eornm et studio irreligionis
negotio hdem habere possit. Haec omnia igitur magi-
stratui eeclesiastico nota esse debent3 isque has eorporis
doctorum virtutes palam agnoscere, et ob lras omnia iura
et privilegia ordinis theologici. ei concessa esse proliteri
debet, ut quod concessio graduum academicorum sibi pro-
positum habet, id totum efficiatur, et ius eos impertiendi
digne exerceatur. Sed quia personae docentium tempore
procedente aliae fiunt, ius promovendi autem manet, lex

RQ„

l) Cone Trirl tle Reform. Sera, Xll'll¹ e Q et Sese Xhlt', r. 12)λ

 

