»-- em -

· sufficit pro Bettormino Hermesii nomeu posuisse, ut liuius lusto-
riam iu Bellarruiniana agnoscamus.

Sed hoe a nobis iurpetrare uon possumus, quomimrs in me-
moriam revocemus diurno itia historico, quae Leodii prodeunt
quaeque nuper a nobis postulaverunt, ut unum certe exemplum
afferrenum, quo probaretur, libros semel iu Indieem receptos
inde rursus expunctus esse. Si diurno historico, quae tamen
aliqua rerum notitia instructa esse debeant, eum ab historia uo-¹
men sibi fecerint, nesciunt, quid acciderit historiae ecclesiasticae
Alexandri Nutotis, quod fere unicuique compertum est, qui quo-
darnmodo litteras theologicas inspexit, mirum non est, cadem
ignorare, quac libris Bellarmini evenerint. Excerptis modo trans-
scriptis fecimus quod postulauerunt diurna historica Leodien-
sia, exemptum⁷ qiiod desideraverunt, dedimus. Si diurna ultra
edoceri se cupiant, conferant modo novissimam Indicis editionem
cum prioribus. In prioribus libros invenient, quae ex nova ta-
cite omissa suut. Anquirant innova verbi gratia bos libros:

Nicotaus Coporuieus dc revolutionibus orbium.

Gotiteo Gutitei dietopo doce oei conpressi di pitottro Giornote
se discorre supro i ciue tritissimi Sistemi del dioride Prote-
mco'eo Coperuico.

Hos frustra quaerent iu nora iprmntis posita in veteribus,
Num igitur quidquem attinet, spirantum (pridem ad effectum7 utrum
liber tacite an disertior ex Indice expungatur?

Per baec etiam iis responsum est⁷ qui nou satis edocti ec-
clesiae institutiones experimentum eorum, qui Hermesii opera ex
Indice tolti operam dederuut, cum aliqua misericordia derise-
runt. Historia operum biacehiaueiii alia etiam exempta suppe-
ditare potest. Denique si cautionum liber aliquis ex Indice iibe-
ratus esset, ne tum quidem experimentum librorum Hermesii inde
liberandorum eiusmodi suisset, quod derideretur-t

testimonium domestici cuiusdam de Herruesto. Ι. M. Sut- ’

leros te memorium reooeotus.

Homo quidam descendebat ab Ierusalem iu Iericho, et inei*-
dit iu latrones, quiedam despoliaverunt eum: et plagis imposi-

17

 

