utet-

Esserus

llernaesius natos est Dreyerual-

dae‚ quae ad iurisdictionem Be·-
vergerensem pertinuit, in finibus
principatus Monasterieusis.

Gymnasium adiituico patrio pro-

storum, quod ltheinae fratres Fran-
eiseaui moderabantur.

.Illuo liermesius tempore pa-
schali a. 1788 aduenit - ita prae-
paratus semestri hiberno a· 1792
ad universitatem lilonasteriensem
se contulit - qrrae studiis philo-
sophicis trmc excellebat.

lbi ea aetate in ordine philoso-
phorum Ueber'wusser theoreticam
philosophiam, Kremeliug moralem
philosophiam, Gara mathematicam,
Baltzer· physicam, Kisteurolrer phi-

lologiam docebant.

Cursu philosophico confecto ad
simlia theologica a 1794 accessit.
ln ordine theologorum tunc hi pro·
sessores docebant, Fortentecl in-
troductionem in studia theologiae
et iu dogmaticam, Scluzoeseuberg
theologiam moralem et uonrrullos
dogmaticae locos, Baintgeus hislo—
riam ecclesiasticam, attere theo.
logiam pastoralem, corten etpost
hum Ktsrcmatu· exegesis] biblicam.

lam hoc ternpore variae dubita
tiones et haesitationes ia illo es-
citabautur. Quibus de rebus prae

ceteris certior lieri cupiebat, eraut

cerrenus.

Georgius Hermes natus est Dre-
gerwctldne (sict) in principatu mo-
hasteriensi in terra Westlalica.

ln prima aetate scholas frequen-
tavit Fratrum F ranciscauorum, qui
tune Rheinao collegium sire gy·
mansium moderabantur.

lbi inde ab anno 17851) usque
ad 1792 permansit. lloc anuo ato-
nasterium se contulit, ut pbiloso-
pbiae cursum in universitate ia-
choarct.

Ec tempore inea universitate P.
Ucberwasscr theoreticam philoso-
phiam, Kremclr'ng (sici) moralem
philosophiam, Gerz mathematicam,
Balaam* physicam, Kiszemawen (sic l)
philologiam docebant.

Anno 1794 cursam theologiae
ibidem ingressus est, professoresque

habuit Ρ. Γον-ΚεηιὸθεΙῑ (sici) qui

introductionem in theologiam et

iu dogmaticam docebat, Sabace-

semberg <lui theologiam moralem

et nonnullos dogmaticae iocos ea-

ponebat, -Br'c'utgeus qui historiam
ecclesiasticam, Allars qui theolo-
giam pastoralem, Gorlrerz (sici) et
postea Karenmasler (Jsicl) qui
eaegeshi tractabant.

Quamprimum theologiae studia
ingressus estllermesius, variae du-

1) lissa. Falsum est hoo.

 

