..31-

terdon ueritatis rel potius certitudirns et sontes veritatis distin-
guit. Eandem distinctionem ubique apud Hermesium reperimus.
Oritcrinm illud unicum est: fontes autem veritatis, id est fontes
cognitionum humanarum, ad quas applicari illud criterium ita
queat, ut necessario iis assensio adhibenda sit, plures et rarii
sunt. Enumerantur a Perronio ,sensus exterior, sensus interior,
ratio, auctoritas.“ Eosdem lentes etiarn llermesius agnoscit.
Ostendit primum, interiori sensui [nam ab hoc incipiendum est,)
eum physica necessitate adhiberi assensum, necque fieri posse,
ut hunc assensum, qui rel inuitis nobis exoriatur, idoneo ullo
argumento labefactamus. Ostendit, etiam exteriori sensui, oeu-
tis, auribus, dummodo perceptiones satis clarae et distinctae sint,
assensionem adhiberi cum eadem necessitate. Ostendit, ratio-
ι’ nem sensu strictiori esse iontem cognitionum, quae pertineant
ad res etiam ultra sensuum perceptionem remotas. Numquid igi-
tur hic saltem llerrnesius se rerum scepticum praebet! num hu-
iusmodi cognitiones in' dubio relinquit aut denegandam iis assen-
sionem esse statuit? Immo contrarium evincit, studiosissimetpre
inprimis adversusllantium,Ficlrtiurn, alios; demonstrat, principium
causale non esse formale tantum, ut dicunt, sed reale princi-
pium, id est, ulmeam habere, ut causam sufficientem nen cogi-
tare tantum seu ideam eius mente informare, sed cogitatam etiam
pro rata (reali) habere cogamur, quamuis in sensum non incur-
rat. Ex quo intelligi licet, rursus nihil esse nisi merum cem-
mentum, ne dicam turpissimum mendacium, (prod Perronius com-
memorat p. 365: Hermesii systema concludi sensualismo et em-
pirismo. Ostendit denique Herrnesius, etiam auctoritati, si non
physica saltem morali cum necessitate, sub certis conditionibus
credendum, fidem assensionemque adhibendam esse, neque in
hoc genere requiri, ut res ipsas ab alio traditas aut nostris sen-
sibus usurpemus aut uestra ratione perspectas habeamus. -
Perronius reprehendit eos, qui „philosophiam uolunt inchoandam
esse ab infinit0, aeterno, absoluto, ut remant deinde ad res hni-
tas,=creatas, contingebant Eosdem reprehendit et insectatur
llermesius, immo inter hos ipseS, qui in Germania sic invertunt
naturalem cognoscendi ordinem, quique partim sc amminerant
Perronii amieis, llermesius acerrimos aduersarios et accusatores
babet. Ouid ergo est, quod Perrouius, tibi llermesianam methe-

 

