-coo-

Ut delabuntur omues expetunt,

Nec desunt in hac urbe optima
Qui ut descendant manus porrignat.

False relata oPerrom'o — eie interpretatione libroramHor-
' mesti — be Broaaio et Elaenicbto professoribus ad s.
patrem admissis - de sermone ab bis eum Ρ. Perrooto
bobtto. - Etremicbr'as et Perrantas - de distinctione
iaris et faeti. - Perrootas operte loquitar. — Fatse
relata a Perroaio. - ls papam comtemnit.

Supra iam constitueram relirpuun iter, anie comite Perre-
uio faciendum, quam fieri posset celerrime conficere. Nihilomi-
nus video me a Perronio in multos locos minime amoenos ser-
monis deversorio abductum, sentio tarde nie progressum esse,
et, si respicio vlam peragratam, denuo tot praeiudicia, tot
prave intellecta aut male detorta, tot in maius aucta aut parum
plene relata, tot errores, tot crassos aut subtiles corruptio-
nes denuo mibi occurrunt, ut apte ab initio incipere totamque
viarnbenuo relegere possim. Equidem iteratae huius messis
tam largi, opinor, ipram primae proventus forent. Sed num rur-
sus ab initio incipiam? Ha, molestiam huius operae tantopere
sentio, ut nonnisi aegerrime vel tunc id consilii susciperem, si
patientia lectoris confidere possem. Etenim in mea causa plane
id sentio, quob scriptor Franco-Gallicus de libro atiquo dicit:
,Entreprendre une refutation c'est s'embarquer dans une mer des
sophismes. Les saisir, les euposer, seroit les refutem mais ils
nagent, dans un tel tlux et rethur, ils en sont si fort incude,
qu'on se noie en roulant les mettre en sec.“ Eiusmodi pericu-
lum quidem non subibo, sed potius secruus in uia mea, licet et
aspera et ardua et plena spinarum sit, progrediar et minora
omnia praetermittens denuo nonnisi proniora respicere conabor.

Pagina 35 Perronius scribit, „ubique pro certo creditum
fuisse, certe communi opinione divulgatum esse, fore ut a pro· “
fossoribus Braunio et Elveniebio Latina interpretatio operum Her-
masii Romam atteri·etur.“ Si hoc ubique pro certo creditum esset,
oresti id non debuit, cuin nulla credendi causa suimsset3 si comm
saunis opinio hoe dixisset, elicere non rtoluuit, propterea quaa

 

