...93-

strandum et interim pro vero admissam disiungendo in alias re-
solvas, sed ita nt consequens quaeque propositio proxime sn-
periorem totam· amplectatur -eamque inverso ordine restituat,
eloneo postremo ad indubitatam quandam rel notis argumentis
commonstrandam devenias 3 ant dum rationem intelligibilem ac
sufficientem propositionis dernonstramlae disiunctione semper re,-
oetita in alias resolvas, et quidem semper in eiusmodi rationem,
ι quae rationis proxime praegressae, nbi ea rmsus ut propositio
producitur, sulliciens ratio sit, donec ad rationem (tenerioris, cu-
ins nulla iarn probatione indigemus, quaeque por se constat.
Quam igitur quis rationem, si methodo synthetiea utitur, snam
lacit, qrrtnnque, si analytica utitur, adoptat, ea lmins ab hao parte
methodus est.

Exposita methodi docendi notione natura eins declarata est,
sinmlque responsum est ad td, (prod interim in [praestionem rene-
rat. Sedliquetne ornatura methodi, qualis ea nohis adhuc in-
notuit, quas utilitates (praecuntpre institutio ex methodo petat et
nonnisi en ipsa petere possit, mnnque graues sint eae utilitates?
Liquet sane. Securrdmn ea, quae dininms, manifestum est, omnem
dispositionem et detracturum cogitationum, quae traduntur, et di-
scenlis omnem intellectum lmius dispositionis et iuncturae ex
rnethodo pendere, methodum omnino docentis expositioni lor-
mam conciliare, eam esse, [prae sormam ase conciliatam et ma,-
terias in ipsa ostendat, eoque ex materia ad docendum propo-

sitadiseiplinam faeiat. ltaque in omni disciplina methodus ma-

gni momenti res est. Disciplina sine methodo nihil est nisi ma-
teria sine forma, quae, nt. apud omnes constat, intellectui se
subducit. ltaque qui methodum in dogmatica tractanda lercm
iudicant, qui contemnunt, quique pro sua ririli parte onnrino re—
legare relintg ii nihil aliud agunt, nisi ut animam mento rel
corpori animum eripiant, quo fit, ut voluntate autre ipsa hanc
disciplinam, dum eam snpra omncs alias disciplinas elevari cre-
dunt, infra omnes alias deprimant. erae ‹lininms sulficere iam
rideantur ad rel'utandam corum opinionem, qui affirmant, do-
gmaticam methodo supersedere posse rel adeo supra ipsam esse.
Sed ut qnae universe exploravimus etiam in partibus suls agno-
scantur, singulas utilitates, quas a methodo carique disciplinae
suggeri oportet, enumerabimus atque explorahimus, quo loco

 

