- ete -

mesic enim ipso tutndtsctmamo ,nunquam responsum est. lta-
que cornua sna contrectanda. en hcc campo retraxit et ope-
ram snam iis tenebris circmndeditpquae :demum evulgatis lia-
gmentis' responsi, qnod de ,cansa Hermcsiana dederat, lumine
illustratae sunt. Orhes7 qnos lapis a Windischmanno in aquam
iniectus lecerat, anno 18'Qfi‘iam' Rolnam 'nsque atripliati erant.
Sed nimis invalidi erant quam ut tnnc regnante Leone XII, qni
honorificentisshne de Hermesio iudicavit, aliquem eventum hahere
possent.

Valetndo llermesii circa hoc tempus nndtnm'conquassata
crat; consilium coepit a intinere professoris sese abdicandi.
Antequam id consilii exsecutus esset, Doctor illectos, tunc pro-
lesscr hloguntini seminarii⁷ theologiae professor Bonnam uoca-
tus est. 'Antequam llleeius Bonnam veniret, causae Windisch-
maurianae tam conciliatus erat, et adeo puidam conciliatus, ut
Bonnam adveniens etiam vulgares politioris consuetudinis rationes
plane negligeret. Neque eo· constitit andacia llleeii. Sed illc-ne ar-
chiepiscopi‘Coloniensis quidem in citius dioecesi docebat rationem
hahuit, atqucilli dioecesi se adscribi initio nrinime passus est, Pro-
fessor Borusstcos sanatqnidad me archiepiscopus Coloniensis‚
clamarit, se superiorem legibus ecclesiasticis putans„ lilinimc cela-
bant, llleeium Bonnam venisse, ut Hermesimn de loco deiiceret.
Neque deerant clamatores et magistri clamoris (claqueurs et
maitres de alapiae), qni successum festinarent. -Eo rerum
statu llleeins, doetus adolescentulus, nulla prudentia nullaque ex-
perientia instructus, qni rtondmn tricesimum anmnn attigisset,
cathedram theologicam Botmae ascendit. hlirati sunt andaciam,
qua rationem singularem (ra i so n = ind ivi du e l l e) laceraret,
rationem uero universalem (raison nniverselle] in coelunt
tolleret. Tunc nondum cognitum erat, qnod iam notum est
cirinthus, hanc andaciam, hanc superbiam propriam esse Lamen-
naei eonnnqn'e qui sectam eius seqnunun·.· Sed heterodoxiae
suspicionem vitare impeteret, si qiiis tunc sive in Germania
sire Franco-Gallia dubitatiunculam aduersus norum hoc evange-
lium movere auderet. Si episcopi Francogallici numero non
pauci, anctoritate smnmi desua ipsorum fama anxii esse delta.
hant, (puae conditio theologorum Theodiscormn fuerit, facilis
inde est architectura. „Stultns‘z llleeins publice docet, „non est

 

