..195.„

imperium et satis ualida sit, ut aninri habenas ad se ra-
pere possit. Eiusmodi homines vix impedire possunt, quo-
minus luxuriantes, effrenatas et ridiculas opiniones ad-
sciscant, sive eas ab aliis accipiunt sive ex sese ipsi
procreant. lam si acciderit, ut is ira, odio sire invidia
adversus eiusdem artis aemulum superveniatur, aut rur-
sus admiratione et veneratione doctum quendam hominem
prosequatur, incredibile dictu est, quae somnia, quae
imaginationes in eius capite oriri et radices agere soleant,
usque adeo ut neque ratione neque arrctorilate inde dis-

pelli possint< ¹).
Si uuquam in lrominc contigit, quae sagacissime hocloco do-
cuit llluratorius, tum prolecto lroc in Wimlisclrmamro Hermesii
accusatore accidit. Quod ut argumentis eornprobemus, missis
caeteris omuibus quae in promptu sunt, illustrius exemplum inre-
niri vix poterit epistolis illis a Windisclrmanno ad Iolroaneoa
titillatum, historiarum scriptorem celeberrimum ao uirum potentissi-
mum datis et ad singulare iustae causae praesidium nuper edilis.
Epistulae, quae maiorem admirationem, impotentiorem unius riri
erga alterum amorem spirent, »- epistolae tam luxuriosi ingenii,
quam hae Windisclrmannianae suut, in ceteris littersi Theodiscis,
id qrrod grato erga deum animo profiteamur, non reperiuntur.
Quod Goetlaius bctbcrtt curn infertile litterarium cerularercium ²)
a multis vituperatum est, neque iniuria 3 sed quid de litteris dl-
cemus eaudem ingenii luxuriem prae se ferentibus ei amatorio
scrnronc conscriptis, sicas vir advirum misit? Quemadmodum
inians illa tota dillluit et tota eius natura in illa Goetlrii era-
nescit, sic lohannes bliillerus luit, cuius natura illindisclrmannus
totus absorberi se passus est. Quare lllindisclrmauno liliillerus
velut mater terra luit, ipse rere, herba quae ab illa alitur, fore-
tur et sua ipsius vi vitali mrtritur. Licet autem Winrliscbman-
nus ita curn liliillero copulatus atque concretus rideatur, ut
omnem habitum⁷ formam figuramque amiserit, nihilominus tamen
quoties ad suum Epo recurrit, hoc semper ita fn, ut mauifestum

w

1) Muratori sul huon Gusto, Parte 1. cap. Xl.
2) Vide librum: Cominercium litterarum quod thhirrs cum in.
fante habuit. ι

 

