—oot-

se gesserint. Petronius statim ab initio midta in laudem ller-
mesianorum prulert3 testatur, eos bona fide placita Hennesii
sectatos esse, nihil quod reprobandum esset in iis vidisse, plu·
ribus in rebus alacre erga ecclesiam studium ostendisse. llas
confessiones magni sane aestimaremus, si modo aPerronio uon
venissent: uam laudari cupImus alaudato viro3 pluris faceremus
bas laudes, si interusurium nobis prolicere quidquam posset,
quod quaternis vicibus in ipsis debitorum tabulis comparet. Po-
stremo tornandi sunt Datioi etiunasi dono serant. Eos homines,
qui multa iu aliis laudaut, merita eorum de industria prudenter
celebrant, tum uero magua miseratione uitium dolendum, occul-
tum lacinus memorant, ‘tnagis tu ,caveto‚ quam certissimum ini-
micum, qui odii sui et irae habenas laxaverit. „Saepe imitatur
mendacium veritatem et uisi habuerit aliquam recti similitudinem,
decipere nou potest introceutes“ ¹). Gellertus eiusmodi elegan-
tissimi calumniatoris imaginem fideliter depinxit 2).
Post has laudes pergit Perronius:
„Non idem (quid ?) diei potest de agendi ratione, qttam
nonnulli eorum post sententiam a s. sede latam ingressi
suut. Nam postquam a primo terrore respiraverant, plu-
res cx illis laudabili docilitate lruic decreto plane sese
subiecerunt3 ceteri autem vias inierunt tortuosas egerunt-
que qaae poena digna essent. Cum adversariis suis ni-
mis cornplicati erant et nimis aegre humiliationem serebant,
quam experti sunt, cum doctrinam suam proscriptam ui-
derunt, cuius tam severi vindices fuerant. Animi magni-
tudo et altitudo, quam Fenelo ostendit, sane apud paucos
agnoscitur.“
llaec Perrouius ; nos primum de „ceteris illis, deinceps de
„pluribus“ dicemus. Petronius igitur affirmat⁷ eos qui Breviuon
plane se subiecissent viam tortuosam inivisse atque egisse quae
pecua digua esseut. Quo iure l‘errouius hoc dicit? ln hac
quaestione paulum subsistemus, etiamsi nonnulla repetere cogamur.

Νη.-

t) S. llieronym. in Ierem. c. 13,
2) Vid. Ingenium elegantissimi calumniatoris in Operibus Gelleffi
tom. 7. Similia his lineamenta non minus luculenta Lamiani li.

bellus egregius de calomnia continet.

 

