—trt—

Ἰ lerttnana stadio aa diliqentia detequntar, uerear· arc possit lisine
sibi infallibilem spiritus sancti assistentiam certa polliceri. Otrerae-
admodum ueque illi ipsi [tutores spiritns scelecti ductum ita peni-
tus sequuti sunt, ut bartiano ruore reoriuuaquam labi et errare
riou possent. ltaque antiqui pontifices, cerm de priuato aliquo
autore aquai, bominis doctrinam, corcditiouem et sanctitatem larr-
dant, tranquillitatum, ni fallor, cultisquom seutentiam eapllcan-
dam suscipiant, et boo oet illud qnempiam sensisse defirtiuut, ldae
tanquam fidei cloqiua proponunt. Atque in bac ipsa quaestione,
dum Rotnani pontifices Innocentius et Caelestinus s. Augustinum
eximium ecclesiae lumen, et catholicum sanae sententiae docto-
rem appellant, et de gratia ao praedestinatione recte sensisse et
docuisse affirmant; quid autem potissimum docuerit, aut quo-
modo eius sententia accipienda sit, ne attingunt quidem. Certe
de re gravissima disceptatur: de convenientia gratiae efficams
ae -divirri concursus oum libera voluntate, de natura divinae pro-
videntiae ac praedestinationis, de uiribus liberi arbitrii, deque
ipsius hicitanae libertatis conditione, denique de necessasia con-
iunctione secundarum causarum cum prima et universali caiisa:
quae omnia sacrae litterae, ecclesiae, sanctiones, ss. patres,
orrrnes denique philosophi, ipsaque adeo naturalis ratio apertis-
sime docent. Si quis haec neget, aut in dubium revocet, htrnc
equidem proditae aut nullius potius fidei esse crediderim. Si au-
tem quispiam fit, qui cum haec oriiiria salva esse velit, deurode
quo ista defenduntur aut explicantur qrraestionem moueat, quis
iure reprehendat? Aur quis damnet eum qui ambigere se dicat,
quidde propositis quaestionibus existimarit sive s. August-inus,
sive s. litamus? At inuitis quo ista defenduntur, fidei vel
aperte repugnat, vel periculum creat. Ex altera enirn parte me„
tuendus est Pelagianismus, ex attero vero Lutherauismus. Quis
boc decit? Viri docti et religiosi uon pauci, sed aeque multi,
atque adeo etiam plures similiter docti ac pii pernegant: qui
eum se D. 'thomae ac D. Augustini sententiis atque autoritate
prensi atque urgeri sentiunt, eorundem pro sua sententia dieta
neque pauca neque levia proteruut; ut, velis nolis, eodem re,
volvi necesse sit, id tuntum ultimo quaeri, quae de proposita
quaestione fuerit duarum hominum sententia. thdmobrem
facti, quod uiaret, aternani quaestio iudicatur,

 

