sitiebatur homo plane ineptus et ridiculus1), (prod audiebat so-
phista, rpuod arguebatur etiam esse corruptor iuventutis. Per-
ronius κ nam aperte dicendum est - qui methodum Herme-
sianam prorsus repletam artis Socraticae ingenio condemnat, Per-
ronius‚ inquam⁷ si sibi constanter agore uolet, omnino accedere
debet ad partes eorum, qui Socratem damnarunt, Excitavit de-
sideria Socrates, excitarit etiam Hennesius. Causa utriusque
plane similis est. llerrnesium remeans irridet et damnat. Num
· recusabit irridere atque damnare Socratem! Sed irridet Porro-
nius danmatque illud, cuius rim et praestantiam prorsus igno-
rare ridetur3 certe in omnibus eius libris ne lerissima quidem
artis Socraticae vestigia reperiuntur. Ι

¹ Perronius ubi in eo est, ut argumenta ad suam de dubita-
. tione llermesiaua sententiam eorrhrmandam enumeret, plures etiam
excitat locos, qui magis pertinent ad criterium certitudinis ab
llerrnesio positum. Eiusmodi illaesi, quem in pauciora con-
tractum ex praelatione Introductionis Philosophiae Pcrronius pro-
ponit pag. 349. Postrema verba, aliqua exparte cursivis litteris
a Penonio scripta, hace sunt: „linoque hlasofb (Ermes) da se
r solo, fermo di non aneneettere nullo corne- reale o cero fin, che
poteo dubitare —- itaque philosophabatur, per se ipse, propo-
situm tenens reiicit pro roto et cero lreabende', pacandae derbitore
passaw Ex eodem genere cst locus a Perronio allatus pag. 343:
„n in tarn questi laceri ha adempito nel modo il pih scru-
puloso il proponimento di debitore da per tutto che ha potato
esolo allora determinarsi definitivarnente, quando pete dimo·
strare una casolata necessita dello cepione ad uua determi
nacione cosi latta — Et in bis erunibus laboribus arceis religio-
sissime tenui propesitum tam diu elrrbitondi2) qrram lieri posset,
ac tum demum aliquid certo [definitive] decernendi, ubi mon-

, 1) Theaet. papien. n: „Ne prodas me apud ceterosg fugit enim
eos, mehanc tenere artem, isti vero, qnippe nescientes, id qni.
dem non ‹licunt de me, hcc autern, nie esse ineptissimum (dre
δὲ strenuitates εἰμι),ιι - Confer in eandem rem Syruposii locum

insignem, qui estat pag. 221 in fine laudationis thabitae ab hl·
’ cibiade.

2) ld est, tamdiu non certo, statuendi aliquid, tarn (1111 abstinendi
a certa rei (lesinione. “ ’

 

