‘- aaa »κ

euni iaciunt, quemadmodum a lanseno in emarcuerit deperiatlcoe
modernae, llascicul. p. taesq. demonstratum est.

Ex bis oriiriibus patet, eam opinionem, mundum a deo non in ’
snam gloriam, sed sola benignitate creatum esse⁷ ante Lutberum ’
natum inter theologos catholicos ubique divulgatam luisse. lmmo
adeo ea sese probaverat, ut ipse catechismus Roriaonus, qui ex
mandato concilii Tridentini et summa diligentia et rara sermonis
puritate atque elegantia conscriptus atque a Pio lV papa publice
adprobatus est, ut suam adoptaret, eoque ommbus. parochis rei
Christianae catholicae commendaret, ut banc sententiam in tra· 'v
denda religionis doctrina docerent. ln boc igitur tantaeque au-
ctoritatis libro legitur: Calais rei (aeternae salutis ,comparandam
trrrprr'mis 'correo bomo conditus, atque ad. irriopinern et etantant-
ncni del creatas est-‘l 1]

ibidem praecipitur: „Sea iam, quod omnium niardme faciendum
est, docebunt parochi⁷ ac sine ulla dubitatione fidelibus tradent,
boe sacramentum (poenitentiae) a Christo (loriano, qui beue
omma etunius salutis nostrae causa iecit, ob eius summam bo-
nitatem et misericordiam institutum esse“. ²)

ldem docet: „Deum testari, bominis causa 11111111, quaeeun-
que procreata sunt, se fecisse“. ³) ,

Idem etiam certius et manifestius docet: „Nerpie uero ulla
alia suit causa, quae illum (deum) ad opus creationis impelleret,
nisi ut rebus, quae ab ipso allectae 153111111111111111111111111111-
pertireturss Nam dei natura, ipsa per s'e beatissima, millius rei
· indigens estem)

Temporibus demum concilium Tridentinum secutis opinio, ex
qua deus mundum 111 suam gloriam creavit, plaeere eoepit, cum
aliis, tum theologis multis, qui Caluini ac Lutberi placita sequc- v
bantur. Narrat Lactantius idem hoe placuisse Epicureis, atipie
Celsus ille, quemadmodum semermium, en acerrimis quos aetas
unquam uidit doctrinae Christianae aduersariis, quem Origenes
sectae Epicureorum alumnum designat, multum operae impen-

,φρ-...ό

Cateclu Rom. Prooeiu. quaest, 1.

ibidem. Pars ll, cap. V, quaest. 39,

Ibidem. Pars ill, cap. VI, quaest. 15.
4) Ibidem. Pars 1, cap. 1, quaest. 15.

 

