„100-

iustruera, tamen consecrationem sacerdotalem accipere audeat!
itum eitius atque callidius existimatio indolis cuiusdam hominis
v auerti potest, quam in hae re a Perrouio sactum est? Sed haec
iuterim mittamus, et quid valeant dubitationes liernrosii expli-
cemus. ,

Saue rerum est, Heuuosii iu praefatione Introductiouis piri-
losopbieae boe professum osse, sese dubitavisse. Numquam ma-
gis iu rieterius tracta est trouriuis alicuius proi'essio‚ numquam
tauta criminum moles ob eam rem ruota est, quam ob baec
verba usu uenisse vidimus. Ubique hano criminationem in ti-
mine collocatam videmus ab omnibus, qui Hermesium impugnare,
qui de eo triumphum reportare et suum ipsorum orthodoxiam
riudieare conantur. Est igitur rqrrod quaeramus, in quo tan-
dem positum sit crimen istud immane? ta iuste ad bauo
quaestionem respondeamus, aute definiendum est, quid sit du-
bitare, et num dubitatio ubique in reprehensionem incurrat 3 uum
oriruen sit3 quod neque in hac vita neque postmortem condo-
nari possit? ’

Ubicunque argumenta, cur aliquid rernm habeamus, nou sa-
tis firma ridentur, aut ubi argumenta contraria comparent, du-
bitamus. Accidit uerbi causa, ut instituta consideratione in res
quasdam incidamus, quae cunr sacto a nobis credito pugnare
videantur3 id ubi nt, persuasio nostra labare incipit. Assensus,
Jsi nondum adhibitus est, cohibetur; inter duo irutieia diuersa
incerti lraeremus, et quamdiu is status manet, de re quadam certi
quiddam pronuntiare nou possumus, lam si exposita ui ae natura
dubitationis ad eius originem spectamus, ab hae parte duplex
est⁷ tt non uoluntaria aut Q) voluntaria. iude sponte eorrsequi-
tur, non omnem dubitationem reprehensione dignam esse: nam
dubitatio uon uoluntaria poenam certe non moratur. Sed ro-
luntaria dubitatio uum in reprehensionum incurrit? Eum ratione
iudice poena dignum esse, qui consulto dubitationes huno in
iiuem anquirat, ut certitudinem suam de quibusdam veritatibus
ipsi molestis labefactet, ut bas ueritates ex rerum credenda-
rum‘numero excludat, id in aperto ost. Sed qui nullo eius-
modi improbo consitio ad quaerendum aceedit⁷ qiu sine eius-
modi consitio dubitat3 qui iactum quoddam propterea exarmiuare
instituit7 ut fictam suam eordirmet3 qui ita est auimo affectus, ut

 

