-315-,

lris, quibus originem'impertiebat, acquireret. Neque enim quis-
quam. eo indiget, quod ex se tribuit, aut per id proficit, cui ad
id quod est, autlror est. Exteriore autem sunt, quae afferunt
profectum, quia ea, quae inopiae medentur, aliena sunt. Deus
igitur, ex quo omnia sunt, nullo eorum indiget, quibus id, quod
sunt, esse largitus est: omnia uero ad proiectum eorum, quae
gignerentur, creavit. Er, quia longus crit semro, si etiam de
coelestibus et invisibilibus inchoetur: ex nobis ipsis, ad apros
prophetia psalmi est, tractemus. Hominem, non quod officio eius
in aliquo eguerit, instituit, sed [pria bonus est, participem beati.-
tudinis suae condidit, et rationale animal in usmn largiendae
suae aeternitatis vita sensuque perfecit: et hoc exipsius dictis
absolute intelligitur. Ait enirn: „Et nunc lsrael quid dominns deus
tunsa te poscit, nisi ut timeas domincum deum tuum et ambules
in omnibus viis eius et diligas eum et servias domino deo tuo
ex toto corde tuo, et ex tota anima tua, et ex tota uirtute, et
custodias praecepta domini dei, et iustificationes eius quae ego
praecipio tibi, ut bene sit tion. Nrdlum a nobis nisi innocentiae
et religionis et fidei obsequium deus postulat. Anrari se a nc-
bis exigit: non utique amoris in se nostri fructum aliquem
sui causa sibi percipiens, sed amore ipso nobis potius qui eum
amabimus profuturo. Nam amari se, sibique nos obsequi id-
circo'ut nobis bene sit, expetit, ut digni beatitudinis suae et bo-
nitatis snae munere per meritum amoris sui et obsequii iudice-
mur. Bonitatis aulem usus, ut splendor solis, ut lumen ignis,
ut odor succi, non praebenti prolicit, sed utenti. Quod ergo
sumus, proiectus noster est potius, quam eius, qui nos in id
quod surnus instituit: quia deus bonorum eorum, qnae inse sunt
aeterna, non invidens in sensum nos atque usum beatae suae
bonitatis assumit‘ -1). ’

S. Anselnrus:

,Domine, deus meus es, et dominus meus es, et nunquam*
te ridi. Tu me fecisti et refecisti; et omnia bona, quae habeo,
tu mihi contulisti, et nondum novi te. Denique ad ridendum te
factus sum, et nondum feci propterquod factus sum. Ο misera

,φ---ἢ

1) S. Hilarii tract. in Il Psfflp. 31 ed, Benedici,

 

