- 314*-

„llauc tamen oausam, idest ad boba creanda bonitatem ὗ
dei, liano iuquam causam tam iustam atque idoneam, (prae dili-
genter considerata et pie cogitata omnes controversias quaeren-
tivmr mundi originem terminat, quidam baeretici non videruntss 1).

,lit Plato quidem plus ausus est dicere: elatum esse scilieet
deum gaudio, muudi universitate perlecta. Ubi et ipse non nsque
adeo desipiebat ut putaret deum operis novitate lactum bea-
tiorenr⁴ 2). ’

S. Hilarius P ictaviensis: ,At priusquam, quis iste irae
sermo et quae haec indignationis perturbatio sit, ostendamus:
admoneri legentes atque audientes oportet, ne aliquas elomuta-
tiones passionum, perturbationesque motuum eadere in deum
credant. Neque enim incolendam illam et perfectam naturam
novum incidit: neque qui ita est, ut quails est, talis et semper
sit, nealiquaudo uon idem sit, potest effici aliquid aliud esse,
quam semper est. Terrenae istud imperfectaeque causae babent
generis, ut demutabiles fiant conversione naturae, cum laetitiam
moeror, placabilitatem ira, benevolentiam ollensa, aequanimitatem
invidia θῖ securitatem solicitudo perturbat. Sumusque per haec
aliud aliquando, quam luimuS, oum earn, quae praeseus sit, ruen-
ι ῖῖε allectionem subrepens per inconstantiam infirmitatemque no-
stram motus appetitionis alterius inquietet, et ex eo, quod lni-
mus, in id, qnod sumus, conversio nos repentina demutet. Dens
autem beatus atque perfectus proiectu uon eget, cui nibil deest:
demutatione non novus est, quior-igine caret. lpse est, qui, quod
estnon aliunde, est, in sese est, seeum est, ad se θεῖ, serus sibi
est, et ipse sibi onmia est, carens omni demutatione novitatis:
qui nihil aliud, quod in se posset incidere, per id, qnod ipse
sibi totum totus est, reliquit. Ex buius igitur optima ac bene-
vola beatitudine, per dominum nostrum lestuu Christum per-lectae
omnes sunt coelestium et invisibilium creationes, spiritualiuruet
corporalium constitutiones: non ut proiectum-sibi aliquem ex

novam quaereret: probitate videlicet praestabat. Probus autern
invidet rternini. Itaque orarnia sibi similia generavit: haee ninniv
rum gignendi mundi carisa iustissimae

1) Augrrstinus tle civitate dei l, IX c. 22.
2) ibid. c. 21.

 

