Pae.

Quid spectare debeat censor, arti criticae convenienter dc aliis sen-¹ υ
tentiam laturus. - Voluntatis aemorum integritatem in llermesio

etiam acerrimi eius adversarii agnoverunt ...... 1

Quid Perronius sibi tractandum sumserit, - quarn agendi rationem
sequatur, - quem finem proprie ante oculos habeat. . . . 5

Quid sequi debeat qui vitam alicuius narrat. - Perronins hoe igno-
rat. - Idem simulat sihi esse comperta, quae non sunt. - Suo
ipsius commodo providere nescit. . . . . .· . . [i

Veritatis studium in Hermesio. —- Unde originem traxerint eius duhi-
tationes. - Petronii astutia. - Quid de Hermesii dubitationibus
staduendnm ............ 8

Dubitatio doctorum virorum sive scientifica. - Theologi Salmaticcnscs‚
s. higaion, Bonellius prolessor Romanus, hi omnes dubitant. -
Lamennaeus non dubitat isque ab episeopis Francogallicis damna-
tur. - Lamennaei doctrina per Germaniam. - Eius doctrinae con-
sequentiae ............ 15

Hernresius ex Petronii sententia purus putus Sceptlcus. - Per-ionius
vapulans —- eius peccata etmendacia. - Socratem irridet et damnat,
damnat Dmowshium collegam suum, damnat Buttaonium s, Palatii
Apostoliei magistrum, damnat praepositos societatis lesu. Ut Herme-
sius damnetur, damnantur egregii quique theologi catholici. . . ‘27

Argumentum ontologieum— ab Hernrcsio relicitur. - Etiam as. Tho-
ma Aquinate relect um est. tPerronius nescit quae Romae docent tur.
Quam amant er tractet Selicium ἸἸ llleeium ,,,,,, 49

Hermesius praeceptor in g ymnasio lllonast t.eriensi - Petronius adici
sus enm suspiciones movet. - vit ἸἸἸἸἸἸἸἸ fidem - Her-me
sii eoneio paschalis. — Specimen praeceptorum, quae ller-
nesius in gqnmasio lllonasteriensi tradidit. . . . , . 52

Hermesque, ,- Kantius etFichtius. - Patres ecclesiae, philosophi
gentres ............. (Ἰῦ

Perrouii fontes. — Eius diligentia etfalsae narrationes. . . 7,5
Index Romanus. — Stattlcrus. . ¹. ...... to

De ratione, quae inter llermesium ct liberum baronem de Droste-Vi-
schering intercessit. ......... 81

hlethodus lIcrmcsIana. - llenncsii de methodo commentatio- Locus
vincentii Lirinensis. ......... 85

Dissertatio de methodo tradendae theologiae dogmaticae. . . .89

Oeeulhus fons detegitur unde hausit Perrouius Perronio persona de-
traitur . . . ,103

Perronius idem qui Wegscheiderus ..... ³ ‹ . . 109

Hermesius ct Capituli Ecclesiae hatlredr·alis lllonasteriensis contentio. 116
Reditus ad ΡἸἸἸἸἸἸἸἸἸἸἸἸς nori eius errores. . , . . Ἰ.39

⁴Petronius fon em uude adhue hausit relinquit - Novi lontcselus-
dem iterum oehulti *Fama llcmresu . . , , ,lli

 

