-.-319-

tur eo, eui servire regnareest: in hoe ‘ergo proficit serviem,
non ide oui servituri

Sient faetus est bomo nt serviret deo, sic mundus
tet serviret bomini.

„Et siout faetus est homo propter deum, id est, ut ei ser-
viret, ita mundus faetus est propter hominem⁷ scilieet ut ei ser-
viret. Positus est ergo bomo in medio ut et ei serviretur, et
ipse serviret, ut acciperet utriunque, et reflueret totum ad bonum
hominis, et quod accipit obsequium, et quod impendit. lta enirn
voluit deus sibi ab bomine serviri, ntea servitute non deus, sed
homo serviens iuvaretur, et voluit ut mundus serviret homini,
et exinde similiter iuvaretur homo. Totum ergo bonum hominis
erat, et quod factum est propteripsum, et propterquod ipse
faetus est. Omnia enim (ut ait apostolus) nostra sunt, scilicet
superiora et aequalia et inferiora. Superiora quidem nostra smrt,
ad perfruendum: ut deus, tritritas. nequalia, ad convivendum,
seilicet angeli. Qui etsi nobis modo superiores sint, in futuro
erunt aequales5 qni et modo nostri sunt: quia ad usum nobis
sunt, sieut res dominorum dicuntur esse tornodorum, non domiui,
sed quia sunt ad usum eorum ipsique angeli in quibusdam seri-
pturae loeis nobis servire dicuntur, dum propter nos in nimi-
sterium inittuntur“ ¹). Hucusque Petrus Lombardus.

Iam (planti momenti in nostra causa sit bueo diopistrt sen.
tertiarum amplissima ae sagacissima disputatio videamus. Pri-
mum quidem per se lueet a Petro' Lonibardo subtilissimi ingenii
viro totam quaestionem nostram tam accurate esse pertractatam,
utrix quidquam addere potuisset, si hoo ipsi propositum suis-
set Peironianam sententiam omnino evertendi. Acceditad ra-
tionum pondus tum ab antiquitate tum a posteris temporibus in-
credibilis auotoritas. Nam inter eos, qui in hoo litterarum genere
studia sua posuerunt, constat sententiarum librum non ex ingenio
Petri Loinbardi profluxisse, sed ex sanctornm patrum seriptis to-
tum fere esse depromptum. Loeus autern insignis supra anobis
recitatus ad verbum er ea dissertatIone descriptus est, quae de
diligendo inscribitur atque s. Augustino addicitur Libri vero

,,, .“,.-,. ,

1) Magistri sententiarum libri IV. Lngd. 1594. Lib. ΙΙ, distinct. I p„
121 s.

 

