-Qssll-

Vera baec esse spondet rel ipsum lluratorii nomen apud
eos qni praeiudiciis non occupati sunt. Sed exempla luculentius
arguunt, qnam considerationes urriverse propositae3 quarnobrem
ea etiam ad rem nostram probandam producemus. Ἴ

,Age“, lluratcrins scribere pergit, ,nonnulla in lianc reni
proferamus exempla, quina et plura, ct illustria, et obvia
sint passim. Primo, in indicandis personis ita se Apostolica
Sedes, et Concilia, et Catholici semper gessere, ut indicia
sua non arbitrarentur, aut esse vellent paria auctoritati,
atque irnrnobilitati divini Verbi. Nam et ea ad incudem rur-
sus rerocari, atque emendari siverunt, ct melioribus docu-
mentis allatis, ad diversas a prioribus abiere sententias.
Paulus Sanrosatenus in primo Antiocheno Concilio absolutus,
ln altero darnnatns est. Arius ipse, et Ariani, post eorum
damnationem a Nicaeae Concilio promulgarem, innocentes
quodammodo declarati srmt, et in communionem restituti,
id tolerante Ecclesia. Innocentiam Athanasii, lllarcellt An-
cyrani, lulius Romanus Pontifex, et sardicense Concilium
statuerant; eornm tamen caussas iterum expendi Patres,
summique ctiam ‘Pontifices passi sunt. lllarcellmn reum csse,
atque Haereticam, illustres riri postea contenderunt, et in
primis Basilius lllagnus. Neque minus celebris luit Caeci-
liani carthaginensis Episcopi caussa. Lis cidem contra ac-
cusatores Donatistas adiudicata suerat in Romano Concilio,
praesidente llelchiade. Obtinuerunt victae partis querimo-
niae, et accusationes, ut in amplissimo Arelatensi Concilio
rursus audirentur 3 et quamquain pari successu pro Caeci-
liano pronuntiatum ,et ibi suerit, adhuc tamen non recusa-
runt Africani Patres, ut eadem caussa denuo Carthagine
pertractaretur, damnaturi vel postmortem Caecilianum, si
crimina opposita uera deprelrenderenbn. Cur non memorem
Zosimi, Romani Pontificis acta, qui a'Pelagio, Haeresiarclra
circumventus, in ipsius auxilinm, et pro illius innocentia,
ad Africanos Episcopos rescripsit? Tlreodoretmn, lbam Theo-
doram blopsriestenum, Gotlrescalchunr, aliosque celebres Viros
in quibusdamConciliis damnatos, in aliis absolutos legimus,
ut iam patere possit, Concilia, et Ecclesiam in huiusmodi

 

