-eca-

stnnmam venerationem, qua ad eum accessi, semper tenui et ad-
huc cognovi neminem, quem magis nt venerarer impulsum me
sensi. Hunc igitur horninem, qui nihil nisi veritatem quaesivit,
aui veritati ecclesiaeque otimn suum, uires suas , vitam deniqne
ipsam gratificatus est, ei obiicitur, non studuisse eum veritati.
ltlenior loci illius evangelici: ,Si lroc faciunt in viridi ligno,
qaid arido siet,“ primo statim mane, postquam Breve mihi inno-
tuit, postquam lacrimas effudi, pro Hermesio, deum precatus sum
rogavique, ut ecclcsiae suae propitius esse velit, et tum s. sa-
crificium peregi. De his ominbus nihil dicerem, nisi omnes, qui
llormesium artiore consuetudine attigerunt, consentirent, uirum
insignem luisse, nisi omnes existimationem et venerationem
palam testarentur, quam coram illo senserunt. Quis magis eo
ingenuus suit, quis animo submissiore, quis acrior uindex iu-
sti, veri, virtutis, quis magis pius snit quam ille? Responde-
liunt, me loqui partium studio motum. llinime vero, non
loquor partium studio ductuS, sed coram deo considero ct re-
puto, dum haec scribo, quid dicere testarique liceat, (prid non.
Hermesius milri patruus suit, benefactor meus, smnnms meus
¹ benefactor, qui me uere et fortasse ardentius dilexit rpramparens
uterque, sine fine dolerem, si uera essent quae obiiciantur, sed
non vcra sunt, nihil adversus ueritatem testor, et memor illius
ingratissimus essem, si ad eum defendendum dicerem quae ra-
tione carerent. Non melior ille rideri voluit, quam esset, nullius
lucri causa ei probabantur quae vera non essent. Hoc ille et
voce et exernplo docuit, hoc ille exposcehat3 quomodo igitur
aliter ae persuasum milri esset illum laudare, magis eumlaudarc,
quam dignus laude esset, possem? Sed ne quis hanc vocem
prave accipiat, non laus haec est, immo nuda et pura ueritas
cst. Haec laudat Hermesium et ab omni eum accusatione libe-
rat. Sexcenti lroc praeter me testantur, iamque fama eius perva-
situsque ad populum, qui eum ut virum praeceptoremque in pri-
mis venerabilem aestimarit honoravitque. Ad humilitatem eius
qarod attinet, plenissime agnorit, se, quidquid sit, id totum deo ι
acceptum referre. Nos instrmnenta sumus in manu dei, ita di-
cere solebat. Tantum vero aberat, ut nimium de se sentiret, ut
otiam de diligentia, qaam tamen prorsus singularem in eo fuisse
omnes agnoverunt, non vacuus esse a reprehensione sihi vide-

 

