..5-

illa· ecclesiastica celebrare, innuo ctiam instituere et parare pla.
sitisset, ,si Hermastus ullo modo fuisset heterodoxiae suspectus
ae non potius insignem orthodoxiae famam habuissetit Voluit
Academia llonastcriensis publico testimonio declarare illum ve-
nerationis aflectum, cpio ornnes llcrrncsiurn prosequuti erant,
idque eprnnn honorilice iecit, tmn a nemine eam ob causam vl-
tnperata est, secl omnium potius approbationem tulit.

Quid Petronius sttt tractandum sanrsertt, - qaum apendt*
rationem sequatur, — quern finem proprietate oculos
lrabeat.

Perconius Acta Hermestana, h. o. doctrinam ab Hermesio
traditam, ad examen revocare instituit. Ea tn re non alienum
itti' visum est, nonnulla devita et ptrsona Hermesii praemittere
’ paucisque ostendere, quo modo et ante damnationem librorum
Herruesii et post Herruesiaui se gesserint. Iam qui Petronii rno-
rom cx ceteris eius scriptis cognovit, hune ipsum antetulilrcllurn
vel obiter perlustravit et perspexit, (pianr consulto omnia tracten-
tur et computentur, is (le fine Perronio proposito dubius haerere
non poterit: scilieet praevia rcrcrm illarum narratione illutl effi· ·
cere notarit, nt lectores de examine postca alr ipso instituendo
melius iudicare possent, h. e. u't animi legentium adversus ea,
quaeeunque ali Herruesio essent, occuparentur et iinlicium eo-
rum corrumperetur. Itlcirco omnia iere silentio praetermittun-
tur, [pilitus Herruesii mores illustres comparere possint, idcireo
res planissimae ex vita eins repetitae deformantur, corrumpun- ,
tur et in falsmn conspectum detorquentur. Quosonnque finos
’ Hermestus ulto tempore serprutus est, nuntpram non ex Petronii
iudicio pravi fuerunt, ut surnrrra haec proficiscatur: Hennosiunr
tuisse homiuem netpram, fuisse sinmlatorem, qui sub auspiciis
imperii Bornssici hoe studiis suiset opera efficere voluerit, ut
religio catholica, quantumin eo esset, exstirparetur.

Eo tetulit auctor halus libri, artilms usus, quas iam >ex tc-
nebns suis protrahere et in lucem collocare instituemus

Quernatlrnodum urrtbris lumen ipsum illustrius fit, epternacl-

 

