a-ra

ttegsctniduus. ,
(les antiquirten eine clem gegenuiir-
tIgen Zustanrle der veraranslten Vor-
stellungen angeaaaessene Urnbitdung
wo nicht uorzuhereiteri‚ (loch wenig-

siens cler Zulaunst frei zu lassen.““

Pas· 322.

„F- Ch. Sclrlosser Universalhi-
stor. Uebersicht ‹ler Gesch. d. alten
Weltu. ihrerCultur. l. Thls. l. Abth.
Frkf. a. tt. 1826· § 3. p. 26.
‚‚‚,lleine lliicksichten auf religiose
Ansichten oder auf Anerkennaaug
des lllenschenuerths hiinnen uns
abhalton cler Trmlition und rlen An-
rleutungen der Geschichte zu fol-
gem avenn sie, nait alen Resultaten cler
Narurforschung iibereinstimmensl,
in [len Gegenrlen, welche alen lle-
volutioneu u. Ueberschwernnmngen
aru ersten entzogen australem drei
uersclrietlene hleuschenstiinune von
ganz uersclrieclener Bihlung und
ganz 'verschiedenen Anlagen reigen.
Hohe herge nanrlich rand in hoch-
liegenclenStrichenausgeclehnteEbe-
nen bezeichnen uns <lie Gegentlen,
uo uir [lie ersten hlenschen suchen
miisseu, - das sogenannte Him.
melajagebirg und <lie siicll. Gegen-
(len⁷ Vaterlanrl eles lcaulsasischen
Starnmes - jen‘seits dieser u. der
Berge, welche die Alten <len Imaus
nomnen, alie Wiiste Kobi und Tibet
—- Ursitz eles naongolischen stam-
mes - clas innere africa an den ,
hlonrlgehirgeu eines dritten Staur-
¹¹¹⁸& - America ist viel spiiter

aris seiuem urzusunde hervorge-
§augeam ,-

5 ...
Per-ronias.

anns, saltem posteritati dimisso an-

tiquato reformationem, qaaae prae-

senti affinium idearum ‘statui con-

veniens sit, liberam relinquamusr‘ “

Ρας· las.

„Satis superque liquet, quoin
censu habendae sint temerariae sen-
tentiae nonnullorum qui sibi docti
videntur, clam ad inanem qnan-
dam gloriolam sibi captandom“
„non >verentur scripturae sacrae
contradicere. Ex· gr. Fr. Chr.
Settosser Universalhistor. Ueber-
sicht cler Gesch. seu, histor>
[anivers. compleras historiaemandi
antiqui eiusque culturae p. Ι. sect.
Ι. h 3. p-Qfi. eal. Franhf. aclbloen.
1826, scribentis: „Nulli respectus
ad religiosas ideas autad humanae
dignitatis agnitionem retinere nos
possunt, quominus traditionem et
historiaeindicia sequamur, si haec
curn naturae studii effectibus con-

cordia nobis tres ostendant ‹liuer-

sas plane stirpes omnino [litterentes
conforrnatione et inclole plane slis-
crepantes in illis regionibus, quae
primis revolutionibus et catacly-
srnis subtractae fuerunt. Encelsi
scilieet montes et planities, quae in
maiori elevatione sese protendunt,
illas regiones nohis inclicant, ubi,
primos homines (praaerere oportet. =
illontes dicti Hammaleh et regiones
naericlionales patriam easacasicae
stirpis. Ultra hos et montes a ve-
teribus lmaus dictos desertum Kobi
et 'libet primitivum mongolicae 'stir-
pis locum enatent, Amerina vero se-
rius er originali suo statu prodiit.““

 

