-om-

ullo homine, qui sana mente sit, qui lagare possit quod clarissi-
mis perbis scriptum est, quique aliquam innocentiae reverentiam
habeat postulari possit, ut quisquis est contrarium publice decla-
ret, ut contrarium profiteatur eorumquae in drrabus libri editio-
nibus, millibus exemplorum introductionis philosophicae impressa
leguntur, quae in tot hominum manus et notitiam uerterunt, quae-
que ad posteritatis notitiam perventura sunt.

Quemcunque locum ex libris eius inspexero, ubique his prae«
ceptis ipsura quam exactissime obsequi uideo, video ipsum ubique
pugnare adversus eos, qui in ea peccant; nihilominus ego decla-
rem, nou adesse, quod tamen verbis manifestis impressum lego!
Si postulent, ut sententiae de Galileio latae subscribam, ut suh-
scribam, terram immotam stare, solem quotidie circa terram mo-
veri: si postulent, ul persuasionem onmium hominurn qui cogi-
tulitin hac re falsam esse declarem, hoc certe facilius cum con-
scientia mea conciliare potero. Argumenta euim,t1uibus Goli-
lcius ostendit, terram moveri, nontam perspicua sunt, quam argu-
menta in eausa llermesiana. Quippe praeter haec duo, terram aut
solem innostro solis systemate immotum stare, tertium cogitare
possum, tpuod non nrinus potestesse quam duo priora.

Cur autem hoo confitear, curpeierem‘t scilicet ut ne delato-
res nonnulli salsa retulisse, ut ne interpretes nonnulli leviter egisse
cl perperam vertisse uideantur, ut ne aliis desit quo apte irtam-
turad errores suos pantheisticos et Lamennaeios obtegendosl
l'ostulent ab llermesiauis, quidquid volent, isti delatores, isti in-
terpretes, isti pantheismi ct placitorum Lameunaeiorum defenso· ,
res: scd nimium cst ctiam hoc postulare, ut llermesiaui in illo-
rum commodum a morum integritate se abdicent ut periurii de-
decus subeant. Qui lioc postulat, is eo ipso ostendit, ipsum
neque de se neque dc aliis, a quibus postulat, bene sentire.

Quodsi Petronius exernplum Fenclonis Hermesianis opponit, sanc
is non primus hoc lecit. Sed exemplum illud aptum non est. Do-
ctrina Fenclonis cortis thesibus descripta erat, hae cum Fenelone
communicatae erant, has ille ut doctrinam suam continentes agno-
vit; itaque qtrorninus ille se subiicerot, nullum officium impedivit,
immo ut se subiiceret, elicium postulavit. SinHeruoesiani veram
suam persuasionem orititlentes se subiicerent, si mamis eorum id
subscriberet, quod conscientia damnaret, nura alii tales falsos testes

 

