’- sos - 

S. Epiphanius scribit: ,Postquam artilex retum omnium
deus totam lranc universitatis machinam, velut ingentem aliquam
ciuitatem, praeclaro ordine condidit, ac vecis imperio constituit,
in eoque elementa singula aptissime composuit, ac variis animan-
tium generibus complevit orrrrnia, ut hic mundus perfecte ad
ornnem pulcritudinem adolesceret, cum iu 00 ornnimodas naturae
termas vivas animalesque procreasset, atque et in coelo sidera
etin aere volueres, et interra quadrupedes, et in aquis natan-
tia collocasset: postrennun ornrrium bominem, cui totum hunc
urtrrrdum velut egregium quoddam praetorium paraverat, sie tau-
quam simulacrum quoddam ad sui effigiem expressum in orbem
introduxit: ac uelut 'exquisitum signum manibus suis elaboratum
praeclaro in ternplo constituitt 1).

ldem in libro, quo scriptionem hominis acutissimi ingenii,
sed erroribus implicati, Aeni redarguit, docet:

„Etenim unus ille eonditor omnium, atque artifex omni crea-
tura opifrcioque praestantior, uon propterea qirod productis a se
orantibus antecellit, non eadern ista molituri· ac procreat. Neque
enim, qnae illius est bonitas, invidia tangitur: qnandoquidem
ipsam in se bonitatem complectitur, quae res una caeteris prae-
stat omnibus. Neque perturbationibus obnoxius est, 001011001-
diae, livori etc. Quare [quaeeunque demum existunt, enihilo
perfecit. Nam quae ab ipso condita sunt, (praeque incompara-
bili eius divinitate longe inferiora suut, non adversus ipsum ex-
cogitata luerunt, sed tul eius bonorem ac gloriam3 ut magidb-
cam et invidIae expertem illius divinitatem indicent. Quae qui-
, dem ipsamet est bonitas, et substantia, quae cum iis⁴ rebus, quas
e nihilo creavit, sua communicat, easdemque et esse vult, et
, irrramquarnque pro naturae suae conditione suerum beneficiorum
esse participem. Unde et sideribus lucem impertitus est et coelo
descriptionis ordinisque pulcritudinem, et terrae caeterisque,
pro eo ac voluit, partem aliquant uirtutis attribuit: et angelis
ac reliquis sanctis mentibus immortalitatem concessit et hominem
denique imaginis dignitate, uita, scientia ac rationis proprio mu-
nere donavit. Quod quidem ipsum non illius in sola voluntate
positum suit, quasi cunctando et in futurum deliberando, ut ita

„pfl-„d-
1) Epiphanius aduersus 1100000. l. ll tour, 1 p. 5110,

 

