..7p„.

Tam male l'crronius vel ea tradit quam en actis Romae as-
servatis edoceri potuit, ct nihilominus idern scribit, sese nihil
al'linnassc, nisi quod lirinis fundamentis niteretur.

lndeac doracenus. - Stcttleras.

Ad suspicionem in Hermesium mouendam et ante (p. 10.)
Perronius tradidit, eum Stattleri operibus usum esse, qnorum
magna pars, ut cuique compertum, in indicem librorum prohibi-
torum relata sit, et iam (p. 19.) ad eosdem libros reversus
narrat: ’

,hermesinm anno 1807 dogmaticae in universitate llo-¹

nasteriensi professorem creatum esse, ibique Stattleri

scriptis saepissime usum esse, cumea Theodisce con-

verteret, quae Stattlerus Latine conscripsisset.t
Antequam quac in his falso tradita sunt corrigamus, dc lndicc
librorum prohibitorum dicemus, ut definiamus, ad quarn normam
l'erronii suspiciones in hac re exigendae sint.

Duo sunt quibus natura ct indoles ecelesiae catholicae con· Ἰ
stituitur, dogma et disciplina. Unusquisque Catholicis, qua talis
officio tenetur, ut quodque dogma, qnod legitima auctoritas deh-
nivit, tido animo credat. Qui dogma aliquod credere recusavit,
catholicus esse desiit. Aliter sese res habet in disciplina. Hu-
ius pro loci et temporis ratione ‘discrepantias esse licet, quibus
substantia et unitas catholicismi non laeditur. lta v. c, disciplinae
est, quod vitam caelibem agere debent clerici Romani, et qnan-
quam Graeci uniti huic praescripto non obsequuntur, tanren ob
eam causam cn societate ecclesiae catholicae nullomodo excludun-
tur. Concilium 'lridentinum, quamvis auctoritate sua plurimum
ualeat in tota ccclesia catholica, tamen disciplinae praecepta (ledit,
quorum non pauca in singulis terris catholicis, quamvis pest expleta
paene tria saecula, nondum recepta sunt. lam ad disciplinam eccle-
siae pertinet ctiam institutum Indicis Ronmni, h. e. notitia pu-
blice perscripta eorum librorum, qui fidei bonisque nioribus da-
unmm allerrc existimantur a Congregatione in urbe Romae ad
hoc negotium constituta, quorum lectio hanc ob causam catholi-
cis, nisi peculiari prennissionc impetrata, non permissa est.

Non omnis liber in hunc indicem demandatus haeresos cone

 

