...70-

rideris, Pen'onio nc aliquot quidem verba excidere 'de Hermesio
potuisse, nisi ut sive aperte sive clam stilum suum veneno im-
fnreret. frumo quae manifestissime falsa sanat ferronins atfrnnare
non erubescit, ut quod sibi propositum hahet, Hermesium suspe-
ctum reddat. Sic eo loco, quoiam versamur, pronuntiat, ⁷‚Her-
mcsium confessum esse, Fichtium fuisse primurn, qui systema a
se deinde explicatum et evulgatum irrrenerit.“ Quis hoc in Ger-
mania unquam inaudivit? Etiam piane falsum est, a fictitio
systema Hennesianum inventum esse, quique hoe asserit, is aut
Fiehtii systema aut Hcrmcsii aut utrumque omnino incognitum
sibi esse prodit. tiermesius confiteri hoc nonpotuit, (piria re's ipsa
falsa est, ireque irrrquam confessus est. Haec assertio plane
conficta est a Perronio⁷ qui tanta inveniendi facultate falsa, hae-
retica, absurda Hermesio affinxit, quanta vix aiibi reperietur.
fictitii systema ait Hermesiano ita discrepat, ut species a uergi—
tate‚ut1nera idea s. cogitatio ab obiectiva rerum cogitatarum
realitate. Sed totam differentiam paucis describere aggrediemur.
Ἴ Satis inter omncs constat⁷ frustra Ifarrtium esse conatum,
ut a mente (ego) cui insidet cognitio et cogitatio, ad res ipsas
amente diversas (rien-ego) perveniret. Ut igitur utraque con-
iungeret, spatium otaicctirum posuit in subiecto cogitante, cprrnn
interim obiecta ipsa inspatio apparentia cyrroad eorum substan-
tiam refin'qucret entra mentem posita, more sedicet dualistico.
Fichtius autem in ffantii humeris consistens etiam obiecta ipsa,
id est eorum substantiam una cum spatio, in quo apparent, po-
sita in subiecto esse contendit, in quo quma inagis sifai consen-
taneus esset, quarn lfantius, purum putum fricatismnm procrearit.
Pieri ncipit, ilie dicebat, ut en cognitione sive scientia ad oh-
iectum scientiae perueniamus, h. e. a cognitione ad veritatem et

realitatem. ffane doctrinam pugnare cum iis, qnae rufant in qno-
tidiana homnium rita, id Fichfium eo minus latere potuit7 eum
aduersarii hoc ipsum identidem et aeritermonerent. iarn diver-
sas rias anquirebat', ut trintum intra subiectum ctohiecta ex-

Ἥ

editum exstare nnllam et aliquid discriminis intercedere inter
¹ vocabula „Zaeeclr ct Bestimorungf‘ An Fichtii olins non eo titulo
referendum erat, quo ipse illud edidit? Certe quidem etiam hoc

speonnam aliquod est, unde interpretis nostri sollertia aestimetur,

 

