·-ar-'-

incertum a certo secerneret. ‘l'rolerat argumenta ant mendacia
revocet! , .

Transit a Cartesio ad recentiores philosophos, praesertim
eos, qui in Germania prodierunt, quosqqe ipse nunquam le-
git, h'autium, Fiehtium, Sehellingium, llegelium, alios. Quo lacto
demum regreditur ad Hermesium pag. 339: „orn coelici hual-
mente ad Ermes.“ Prurlo post inde a pag. 341 usque ad pag.
ssll enumerat locos quosdam, e qrrihus intelligi satis superque
existimat, llcrmesium luisse purum putum scepticmu. Ernrrnerat,
inquam, hos locos, non perpendit, non explicat, nou hahet ul-
lam rationem contextus, non considerat illud, quod maxime in
censum venit, llernresium ultique sermonem lacere nou de com-
muni intelligentia, scd de altiori et perfectiori, quae κατ’ ἐξοχὴν
appellatur scicntia. Enuruerat tantum, id unum praeterea agens,
nt singula verha litteris cursivis aut maiusculis excusa com-
pareant. ’

Primus loeus, quem in suam rem vertit, hio est. Loquitur
Hermesius de utilitate, quac ex perlecto systemate redundet.
,Vel notissima, inquit, 'theologiae dogmata etiam quasi pelo oh-
ducuntur, verusque eorum sensus in obscuritate positus rariac-
que interpretationi ohnoxius· est, uisi unurnquodque eorum intel-
ligatur tanquam pars integralis perl'eoti systematis, et nisi hoc
systema methodo inquirendi - id est ea methodo, quae oppo-
nitur vulgari methodo syntheticae - exstructum perque omues
dubii recessus perductum suerit: Postrema uerha Perronius
litteris trun cursivis tum maiusculis imprimenda curauit: „e non
si facesse passere per tutti gli audirivicni dcl uossssrof‘ At
enimvero quid apertius est, quam Hermesium hie loqui de per-
fecta seientia theologica? lgiturue talis scientia parabitur siue
perlecto systemate? poteritne perlectum systema exstrui, uisi
omnes difficultates, omnes dubitandi causae, quae in singulis
quibusque partibus occurrant, diligenter perlustrentur et pou.
derentur, id est, quemadmodum metaphorice ait Hermesius, uisi
systema per omnes duhii recessusperducatur? Respondeant riri
sapientes. Eiusdem ornuinogencris suut alii loci aPerronio
eorumemorati et e contextu orationis avulsi, veluti is, quem po-
stremo allert et iu quo plurimum incruenti inesse videtur opi-
nari. Est autem idem locus, euius partem nos ipsi iam supra

 

