*163-

1809 promulgatum est. Sic leges ecclesiasticae Franco—Gallicae
una curn libertatibus Gallicanis etiam ad Rhenum legitime obti-
nere coeperunt. Quantum ad capita illa quatuor attinet, novum
decretum die Februarii 25 a. 1810 a Napoleone imperatore emis-
sum est. ld cum arabibus archiepiscopis, episcopis imperii Fran-
eo—Gallici, cum eo qui toti officio academico praepositus est,
acaderniisque universitatis Caesareae, praesidibus seminariorum
et scholarum theologicarum eonnnunicatum est, ut rite ei obsc-
qucrentur. Etiam curn episcopali ordinariatu Aquisgranensi, ad
quem Bonna pertinebat, communicatum et a Vicario generali Fenchio
rite ac solenniter receptum est, quemadmodum epistola quae snb-
seouitur, ad eum eui in Franco-Gallia sacrorum eura tradita erat
missa clare ostendit:
,Epistulae a tc, uir illustrissimel die Aprilis aa (a. 1810)
adme de doctrina ecclesiae Gallicanae missac obseou-
tus operam statim dedi, ut professores seminarii dioece-
sani hac dere certiores herent. llli continuo sic re-
sponderunt, ut animum vere ingenuum declararent, cuius
rei documento sunt scripta per anni lurius crnriculum dicta-
ta, quae uua cnm litteris a praeside ad me datis his quae
ipse ad te scripsi adiicienda curavi. hlihi ipse gratulor,
occasionem evenisse, qua demonstrem, quo amore dioe-
cesani mei constitutionem et doctrinam ecclesiae Galli-'
canae prosequantur cet.“

Fonch.

llaec constitutio legitime promulgata et recepta adhue in
provinciis Rhenanis non sublata est, et decreta concordati Fran-
co-Gallici iu provinciis Rhenanis, iis quae per bullam de solerte
nutritorum mutata sunt exceptis, legitimam suam uim etiamnunc
retinent. Quod vero ad illam censurae immunitatem attinet, ni-
hil mutatum est. Quodsi Perronius hac dere dubitare voluerit,
facilis estet inpromptu defensio. Ad librum peritissimi iuris
consulti Rhenani amandare eum poterimus 1). Sed quoniamhanc
auctoritatem ille non magni aestimare volet, cundem ad Gdrre-

Ἢ

1) Causa Coloniensis, ad examen uocata secundum deges Rhenanus
ab homine ahenam, Francofurti ad hl. 1838.

 

