-Qso-

in eorieupiscentia positam existimasse, si quis ettam suo ipsius
iudicio eredere notit, sed auctoritatem suspicioni non obnoxiam
sequi malit, is certe hoo credat Petro Lemborde, s. Beneuentu-
rue atque eorebrtotortbus confessionis A'ttqatstonoe.

Nempe opinio Augusting non solitaria est, non eum ipso
mortua est, ad tempora subsequentia propagata est. Petrus Lom-
bordus, cooptatae Sententiarum, eain adoptavit, sretus auctoritaie
Augustini, et quanta commentatorum nubes erun secuta esti
Libuit sentent. dist. 32 iile scribit:

„Quoniamsupra (ansteo) dictumest, originaiepeceatumesse
uitium concupiscentiae assignatumque quomodo aparentibus tra-
batur et originale dicatur, superest investigare quomodo in ba-
ptismo (liinittatur cum etiam post baptismum remaneat coiieupi-
scentia, quae aitte suerat. Unde videtur vei peccatum originale
non esse concupiscentiam, vel non remitti in baptismo.v blanet
quippe, ut ait Augustinus, in corpore inertis huius carinatis eon-
cupiscentia, euius vitiosis desideriis non obedire praecipimur:
quae tamen conscupiscentia, quotidie minuitur in proficientibuset
continentibus. Sed lieet remaneat eoncupiscentia post baptismum,

· noiatamen dominatur et regnat sieut ante: immo per gratiani ba-

ptismi mitigatur et minuitur ut post dominari non valeat, nisi quis
reddat vires hosti erindo post eoireupiseentias. Neo post bapti-
smum reinanet ad reatuin, quianon imputatur in peecatum, sed tan-
tumpoena peecativest, ante baptismum vero, poena est et euipa.“

Theses Colonienses postulant, ut haee doetrina Petri Lean.
bardi otiaretur, postulant, ut ea doctrina tanquam acatholica con-
demnetur, quam uir ingentis auctoritatis auctoritatem Augustini se-
cutus et paene iisdemque itte verbis usus tradit, etPerrenio af-
firmante baec doctrina in Brevi srnnrni pontificis condemnata est.

Petnnn Lombarduin in defiinienda natura peceati origina-
lis multi ex eonnnentatoribus eius secuti sunt, ueluti Heort-
eus Gerrrdoeense's, Gregorius Ariadnenat's, Ioannes Drr'edo,
¹ aiii, ex quibus trinum s. Bonaventuram sagacissimum theologum

’ hoe ideo consulemus, Laurea Sentent. dist. 30 art. 2 con-

etusio ad Quaest. l.: An peceatum originale sit concupiscentia,
haee exhibentur: ,Peccatum originaieest eoricupiscentia secun-
dum quod in se eiaudit debitae iustitiae carentiam, quo con-
cupisoentia se habet per meduna habitus. - Dum quaeritur,

 

