»ms-

mesium, neminemque esse in omnihus ordinis lesuitarum accu-
satoribus, qui tot mendacia, tot a vero detorta, tot criririnationcs
adversus eos excogitaverit disperseritque, quam unus Perronius
adversus Hermesium Hermesianosque lecit. Nihilominus lesuitis
licuit, ca loqui, quae modo attulinms. Sed quid tandem dicium
homines essent, si llcrmesiani iisdem verbis uterentur? Et ta-
men hi multo iustius id lacere possent quam lesuitae unquam
potuenmt. ζ

Sed quonmdo eius ipsius quod affirmant veritas se trahet?
Num ilermesiani reapse causantur, Breve evulgatum non esse?
Eqrridem omnia quam Hermesiani moliantur cognita non habeo,
sed id scio, operam illos omnino perdituros csse, si hoc lace-
rent. Quid enim consequi potest, si civilis potestas placetum
suumre vera concedet? Tum episcopis lege licebit Breve pu-
blice exsequi, sed nihil. amplius3 nam etiamtum videant episcopi
qnid faciendum, videant, ne ecclesia et sarra doctrma detri-
mentum capiant, selant autem, se ita rem snam agere dehere, ut
coram deo et conscientia sua tueri eam possint. Ac sane
tum exspectandum esset, non defore episcopos, quiexemplum
episcopi Polpcrotts Ephesii, s. Cypriani et tot aliorum Africae
episcoporum⁷ et nostra memoria exemplum principis episcopi
Eichstadicnsis, curn Stattlerus damnaretur ¹), imitaturi sinti Sed
si episcopus Breve exsequitur, nilril inde consequitur, nisi quod
iam exposuimus. lam vero Hermesiani ante declaraverunt, sese
omniu observaturos esse quae Breve praescripsit promissisque
religiose sancteque steterunt: itaque promulgatio Brevis, qnan-
tum nd ipsum effectum attinet, nullius plane momenti est. Quom-
obr‘em si llemresiani id causarentur, Breve promulgatum non esse,
illi lraud dubie committerent, quod line proposito careret, etin
lrac certe re Hermesiani esse desinerent Ratio enim· praescri-
bit, ut ne id faciamus, cui propositum nihil est. lloc rernm
statu civilem Borussorum potestatem si ii clamatores et specie
modesti, re vera novatores, cogerevelint, ut¹ placetum suum lrnic
Brevi concedat, ii id agant necesse est, ut ansam traheam civita-

w

1) Conf. Principia iuris canonici scriptae Droste-Hi'rlsholi, tom. ΙΙ,
§. teo. nota veo, praeterenDanmctio operis Stattlerr'oni, cui titu-
. lus Demonszrarto carnotina. anernne 1837ss

ts

 

