..arn-

Romamrs dc mc etconvietorio catholico-theologico curae meae
demandato restituturum adversus declarationem meam diurnis
universalibus Atrgustanis 7 die Ianuarii insertam. Quamquam
auctor cius relationis Perronii criminationes ex parte inissasiacit,
tamen ct ex ipsa ratione, qua id iactum est, et ex modo, quo
accusatio adversus mc allata defenditur, tam constans veritatis
odium elucet⁷ quod in eos7 qui ad decipiendam hominum opi-
nionem eiusmodires scribunt castigantque, nonnisi miserationem
excitare possit. Hace miseratio ¹tanuen prohibere non potem,
‹puorninus veritatem contestari et denuo publice declarare susti-
neam, ea, quac P. Pur-ouras ct de meet de conuictorio ante
memorato pronuntiavit, rebus inniti falsis et detortis.

Bonnae die 9 Nouembris 1839.
Aehte1·feldt.“

Duo insuper libri iam editi sunt, quibusillae declarationes
copiosius defenduntur. Dicimus libros quorum unus inscriptus
est: Trirrrrreirntus: Berrirertitts, Hdrsiplrcrtsitrs‚ Per'rom'rrs3 alter:

Antiperrcnius⁷ id cst defensio seuiuariti clericalis Coloniensis ee
netis darete Celerrime apud· Τ. C. Eisert. His libris luculentissime .
ct admirabili patientia explicatum est, quam detortas rernm no-
strarum imagines Perronius exhibeat et quam turpes partes
iste et sibiet ecclesiae infelix horno coram hominibus agere
soleat 1). Ad hos libros remittimus et intimo pectore grimanus,

1) Quid sentiant catholici in Gerrnania cle supientia Petronii, nam
protestantibus Petronius et sapientia Perrcniana ludibrio estslrcc
ex locu quem infra habes, intelligi potest. Descriptus est en li-
bello cui titulus: Nouissimam specimen theologiae lesuiticae du-
ctum cx praelectionibus theologicis Petronii, ab licuriuc carboli-
co. Lipsiae 1839. Scriptoreru huius libelli c sclicla llermesiana

„non esse eu ipsa disputatione dilucida et, sobria sutis patet. ln
fine libri scriptum legimus: „Rationalistue vident argumente
quac ipsis (aramum) opponunturessc tenuia ct invalida, rident
ea eruditione philosophica et ingenii subtilitate esse destituta:
Protestarttes nihil inveniunt, quod ullo morlo ipsorum disquisi-
tionibus eriticis et exegeticis aequiparari possit, infideles argu-
menta spernunt quibus interior veritatis uis, robur et crdo slecst3
et ipsi Catholici aucto immodico et aruris omnino disparibus

 

