*ooo-

tis rim infirmandi, inlr-ingenili, subvertendi, aartansam nanciscan-
tur ut eos viros premere, lacerare et persequi possint, quorum
unum crimen nomen est, quod ipsi sibi non indiderunt.

Utinam ea quae modo significavimus sulliciant eis, qui nul-
lis praeiudiciis occupati sunt! Apud alios quidem rationes etiarn
luculentiores, (pram quas attulimus, nihil profecturae sunt. ,Nam
(letralrentes,“ s. Gregorius lllagnus (licit, „quial aliud faciunt, nisi
in pulverem sulllant, alque in oculos suos terram concitant, ut Α
unde plus detractionis perllant, inrle magis nihil veritatis „qu,
ant pa Sed bos quidem delatores ‘nostros porro sectatori sumus,
si porro· nos trabant. Historiae rero harum turbarum reservatum
cst, ut totam oo urire trnpttcamm pessimorum artificiorum rete in
lucem protrahat, ouius adhuc nonnisi aliquot fila monstravimus,
utmonstret, quo spectaverint spectantque ela quae nomen et spe-
ciem rei catholicae iniuste ··0mnino atrprc nelarie sibi assumunt.

Quomodollermestont post Breve erntssum sese posserint. -
Nonnulli eorum Petronio laodice rte rato declinent. De-
monstrator eos episse secandam¹ praecepta ab ecclesio
proposita. · ’

Perronium adbuc usquc ad paginam 30 libri eius comitati
sumus. ld quidem in aperto est, me secundum ea, quae adhue
expertus sum, sperare non posse, lore ut eius pileo caput meum
, inseratur, quamvis late pateat is, quem ipse solet gestare. Etiam
to paginae, spatium sane amplum pastumque, milri peragrandae
restant, antequam adfinem libelli Perroniani reniam. Quis in
me moleste serre potest, si ege, postquam tamdiu ettam aspe-
ris tramitibus Perronium comitatus sum, desiderio capior, socie-
tatis eius exuendae. ltaque iam cursaturus suin, multos locos
praeteribo, ubi plura removenda essent, ct nonnisi in singulis
rebus immorabor, et praecipue in iis, unde disci aliquid possit.
Nam a Perronio multa disci possunt, sed ea conditione necessa..
rie observata, ut de omnibus [prae dicit, dubit-es, ut in omnibus
eum redarguas. Apagina 30 usque ad finem libelli narratur,
quomorlo llermcsiani post Brere aduersus Hermesium emissum

 

