‘aes-

gis'rep‘rimilor, si nom doetrmu, qnae rationem nihili pendit et
nonnisi caerem tidem postulet, semper, ut fieri sane videtur, lu-
tius serpit? Ad lieno quaestionem tetfordense solimet, ri-
rnm inomni scientiarum genero illustrem, respondentem intro-
ducemus: is enim non minus serere quarn Hermesius doctae
investigationis partes delinivit liis vermis: ’

„Si docte investigatio non hoe proesumit, > esse ueritatem,'
id agens strenue fortiterque ut telem recipiet, prelis inr'enta sit„
sed si licenter postulet, ut lroe illud verum sit, neeesse est eam
tol in iisne eredendo et desperatione vel ie superstitione et er-
roribus ssrrrutieis terrrriner¹i.“ ⁴

Et nonne, proh dolor! superstitio etque error ferretierrs in
dies apud nos magis emergunt? Nonne· fidei inopia est et de-
speratio, nonne eornm principiorum, qrrihus ecelesia et civitas
eontinentur, planissima abiectio, in quam doctmnae illius leuto-
res postremo incurrunt? Inspice qimeso Lumenuaemn! ipse
quidem iem eonl'eoit curriculum, quod secta eius etiem emetien-
dum lioltet. Territa ostentent ris praeiudicii et oeenpatse opinio-
nis, nt eos etiam abripiat, qui perniciem prae oculis hebent, ‘nd
quem propero gmdn pergunt. Eeee vor in Ephemeridibus sub
nomine „Crirtiottcu editis, dum Hermesii dubitationem impugnat
et llermesii systema condemnere conetur, profitetur, systenm
eontrarium, li, e. Lamemmei systema pnulo nrrto defensum, si
eh initio in ecelesia ualuisset, eil'eeturnm tuisse, ut eeclesia ee-
tholiea eo deveniret, ot eius theologi suo iure stolidissimi
omni-em hominum essent 1). omn igitur disemus, cnm
viderimus, Perronimn, qimmris istos homines iure optimo criti-
soe proditores appellet7 communi eum illis impetu in llormesium
irruisset

»ἕρ-Ν

1] Ipsn uerba haec sunt: „Sed qno perventuro suisset eeclesia, si

eiusmodi persuasio ab initio in en ualuisset? noune eo renisset,
nt, quemadmodum apostolus dicit, si nullo post lianc vita esset,
Christiani omnium hominurn infelicissimi forent, iarn de theologis
catholicis, neque iniuria, dici possit, eos esse stolidissimos coritium
tremorem l n. Catholici susc. X. a. 1831,

 

