-30

scd si tamen in cor turim posueris non pesse ab homine custo-
diri, non custodies ea. Nnnc aulem dico tibi, si non custodie-
ris bace mamlnta et omiseris, non eris saluus, neque lilii lui,
neque domus tna: qnia ipsa indicaveris, quod non possint haee
mandata ab homine custodiri.¹ Haeo milri veliementer iracunde
locntns est, ita nt conterreret me valde: inltnm enim sunm mus
taverat, ita nt nonposset homo sustinere iram eins. Et cum
vidisset me conturbatum totnm et contusum: coepitloqni mode-
ratius et hilarius dicens: Sinite ¹et insensate, inconstans et igno-
rans maiestatem Dei, piram maguus linumque mirabilis sit qni
orbem creauit propter bominem, et omnem creaturam subiecit
lromini, et omnem potestatem dedit illi, nt dominetur lrornm man-
datornmss.

llaec sancti Hermae doctrina, ,quem antiquitas Christiana in
apostolicis patribus numerat, cuins liber publice in ecclesiis re-
citatus, et in erudiendis catechumenis adeo produce adhibitos
est, liaeo doctrina in thesibus Coloniensibns reprobatur, atque
a clericis dioecesis Coloniensis postulalnm est, nt eam tanquam·
acatholicum abiurarent.

S. Iristinns philosophus, qni Romae martyrium passus cst,
in patribus ecclesiae unanimi nominis uir, scribit: ,Neque etiam
materialibus hominnm donis Deum indigere accepimus. Sed eos
solos illi probari didicimus et persuasum habemns et credimus, '
qni insita illi bona imitantur, temperantiam, iustitiam et humani-
tatem, et quaecunque Dei, qni nullo imposito nomine nocetur,
propria sunt. Et cum bouus sit, olitaria illum ab initio en in-
l'ormi materia propter bornincs condidisse accepimus« ¹).

Non solnm hocloco, sed dnobus insnpei· aliis s. martpn
lianc opinionem proposuit. ln altera sna Apologia ἕ. 4 luculen-
tis verbis scribit: „Non pastro rotrardum a Deo conditum esse

γ didicimus, sed propter lnimnnnm pertint 2). llanc antem do-
ctrinamnon tanquam placitum philosophicum ant suam singn-
larem opinionem praebet,sed nt doctrinam traditam, nt doctri-

1) np01.1‚ pro.

2) Apol. ll, ᾗ. l. Conferatnr cnm hocloco l ὑ eiusdem 'linit ei de

resurrect. p 7.

 

