¹ '— eo -

losopbum silentio praetermittere. Eiusmodi est ille locus, qui
legitur in dissertatione de methodo etc. pag. 9. [Vol. ll. edit.
Francof. roem: ,Simul ac illud studiorum curriculum absolvi,
quo decurso mos est in eruditorum munerum cooptari, plane
aliud coepiccgitare. Tot euim me dubiis totque erroribus im-
plicatum esse animadverti, ut ornnes discendi conatus nibil aliud
mibi proluisse iudiearem, quam qued ignorantiam meam magis
magisque detexissem.“ Et paulo post: ,Quae enada mihi auda- ⁴
ciam dabant de aliis ex me iudicandi, et credendi millam in
mundo scientiam dari illi parem, cuius spes facta mihi eratss
Et praecipue pag. t: „qued ad cas opiniones attinet, quas
ego ipse in eum usque diem sueram amplexus, nibil meiius fa-
cere me posse arbitrabar, equam si onmes simul et semel e mente
mea delerem, ut deinde vel alias meliores vel certe easdem,
sed postquam mamrae rationis examen subiissent, admitterem:
credebamque boc pacto longe melius me ad vitam regendam
posse informari, quam si veteris aedificii fundamenta retinerem,
iisque'tantum principiis inniterer, quibus olim iuvenilis aetas mea,
nullo-unquam adhibito examine an veritati congruerent, credu-
litatem suam addixeratss Adde primam regulam, qnam in per-
scrutanda veritate Cartesius sibi ipse praescripsit religiosissime
servandam atque his verbis expressam pag. 10: ,Primum erat,
ut nibil umquam veluti verum admitterem, nisi quod certo et evi-
denter rerum esse cognoscerem, boc est, ut onmem praecipi-
tantium atque anticipationem in iudicando diligentissime vitarem;
nihilque amplius conclusione complecterer, qumi quod tam clare
. et distincte rationi meae pateret, utnulla modo in dubium pos-
sem revocaret Ostendat igitur Petronius in iis locis, quos infra
in curnulum ex Hermesio congessit, inesse sententiam, quae
apertum faciat, Hermesianae dubitationis vim et naturam omnino
aliam esse atque Cartesianae. Adiungit Cartesius pag. liu: „Nec
tamenin eo Scepticos imitabar, qui dubitant tantum ut dubitent,
et praeter incertitudinem ipsam nibil quaerunt. Nam contra
totus in eo eram, ut aliquid certi reperirem3 et quemadmo-
dumfieri solet, cum in arenoso solo aedificatur, tarn alte so-
dere cupiebam ut tandem ad'saxum uel ad argillam perveni-
1·em.“ Proierat argumenta Petronius, quibus liquidum fiat,
Hermesium dubitasse, ut dubitaret, non ut certum inveniret,

3

 

