-stiflu

Eorum quae hoc-loco narrata sunt, partim ea sunt quac a vr-
rilatc discedant, partim ca quae lumine suo ut illustrentur flagi-
tent. Primum quidem verum vnon est, arehiepiscopum omnihus
clericis ut eos ad functiones s'uas aptos declararet, has theses
ad subscribendum proposuisse. Nam admodum paucis ad subscri-
bendum eas proposuit, et his admodum paucis fere eo rerum
statu-proposuit, quo minime eas ad subscribendum proponi ae- Ἴ
quum fuit, h. e. tunc quum ipsis minime otium atque facultas
erat videndi, num conscientia pateretur, his thesibus subscribi
nec ne, tunc quum etipse et qui ipsi crat ab epistolis quasi
baculo armati praesentes adstarent, tnnc cum in munus promereri
se cuperent. Si thesibus subscribebant, promotionem quam am.
biebant 'nacti sunt, ,si recusabant nomen subscribere, in locis
suis relicti autad peiora minusque fructuosa detrusi sunt. lta-
que in nominis subscriptione non de orthodactc agebatur: sic
enim non licuisset, ut ii, qui recusarent, sacerdotales functiones
omnino exercerent. Res admodum· mira et incredibilis libro,
cuius nomen infra scriptum est, innotuit, eu quo libro accuratis-
simeperspicitur, quomodo archiepiscopus in hac re processerit ¹).
Neque uerum est, nonnullos professores hermesianos obsequi
accaronitae. Scilicet recusare non poterant, propterea quod
nemo, neque archiepiscopus neque iuuenoulus, qui ipsi ab episto-
lis fuit' quemque iam abdicauit (utinam nunquam eum ascivis-
set] illichch's neque superior parochus Bonnensis cun llbhuem,
qni quas partes in hac causa acriter egerit, aliquando iu lucem
protrahetur, postulavit, ut ipsi thesibus subscriberent. Perro-
nius cum professorem Hermcsianum nomine appellare velit, abs
quo archiepiscopus postulaverit, ut thesibus subscriberet! Sin id
non potest, si hoc rursus falsum est, ut revera falsissimum est,
qua ‘iusta causa iam nititur, aut ut accuratius dicam, quae causa
iam ad speciem praetendi poterat, curn archiepiscopus clericis suis
interdixit, nc praelectionibus Hermesianorum interessentf Nonne
' hoc omnino contra ornae ius et fas et aequum interdictum est?
Hi errores, quamvis graues sintin eo, qui asseveravit, sese

·--* ——ffi—-a

1), Res admodum ηιὶνιῑ, qua 'aestimari potest et diiudicari, quomodo

archiepiscopus clemens „augustus sacerdotes dioecesis Colonicrrsis
tractaverit. Bonnae apud thebarum 1838. ι

 

