-om-

tra-eris« tribuit, qnod etiamtum lectiones habebat, laos labores
tantasque aerumnas, qiras continuo expertus est, non diu susti-
nere poterat; mortuus est vl. 98 m. blaii a. 1831: menso Novem-
bri a. 1899 llleeius‘Bonnarn- venerab -

Etiam postmortem Hermesii species auditoriorum Wirnlisclr-
manni et llle‘ei primum alia laela'non est. Ut alia fieret, ima
via reliqua erat, auditoria ceterorum onmium, qui easdem res
tradebant, claudenda erant. Contigit sane lllimlischmanno, ut
liaeo via ope archiepiscopi Clementis*Aapustlvle Dror'te revera
iniretur. Hoc praemium tulit Windiselrmanmis laborum per tot
annoscxantlatornm! Studia eins eo acrius exarserant, quo pro-
pius adfinem accesserat, atque spes cupiditate admota itacius
arvirmnn obcaecaverunt, ut nec iis qviirtem contentus esset quae
archiepiscopus moliebatur. Omnia ei nimis tarde procedebant,
ideoque quatecunque occasionem arripuit, qua lirino praesu-
lem ecclesiae arl atrociora propellere posset. „Homines aa*
obcaecare, lioc de collegis suis Bonnensibus scripsit, „aren nisi
ereata scelera uclrnittant, - aitte circo oerrlos ct lorica circu pe-
ctas finnaiter constricto estf‘ Nihilominus post eiusmodi gra-
ves criminationes, post tantas calumnias semper benedictionem epi-
scopalem sibi ac suis vir religiosissimus rogavit! ’

Omnia adversus Hermesium eiusque discipulos studia in
W iudisclrmanno tanquam in receptaculum confluebant. Quodcun-
que spstema lacile tolerabat, mm Hennesiano excepto. revees
iuris doctor, qui successu minus felici in ordine iurisconsultorum
Bonnensiurn lectiones habere coepit, mox artam cum Windisch-
manno consuetudinem iunxit. Cum professor Clemens Aarpastns
cle Droste, qtvi Hennesium lllonasterii Westplralorum audierat, in
eodeni ordine ius naturale cmn plausu et successu doceret, Win-
‹lisclnnannns antem easdem scholas! bis sine ullo eventu annun-
tiavisset, larkius quem morlo nominavimus statim in placita llross
atii impetum lecit lv In epistola d. 98 illartii 189l scripta Dro-
stius, cum libellum a se editum ¹] mitteret, hac de re sic scri-
psit: ,Clausula praelationis respicit praelationem D. lor-bii in
liae universitate docentis. Quoniam in praelatione libelli, euius

‚ww-‘aff-

l) Disserta'tiorres inridica-philosophicae Clementis Augusti ile Droate-
tlatshotr. brixinae alind Marcum lssssl.

 

