ellroilnrqne nt aninunn tolerantem habeas erga ornnem< Porro-
nius ut qirasl digito monstret, nbi lateat renemnnin hocloco,

..am—...—

, ctiva idearum nostrarum realitate, veritatem pertingat — propter
ratlanes commemoratas non potest id momenti hahere, ut huic

¹ veritati renuntiemus, sed potius movere uos dehet, ut circumspi-

ciamus numqua alin via et quatemus ele illa (veritate) certos nos
reddere possimus“. Nimirum illi philosophi, qui veteri veritatis
notione repudiata novam substituerent, volebant defendere istam
mutationem. L'rgebant illud, homines, prouti a natura comparati
essent, non posse immediate comprehendere obiecta cognoscendi,
non posse quidquam, quoda subiecto diversum poneretur, coguo-
scere ipsum atque ln sese, sed tantummodo per media subiectior,
per ideas suniemirus, proinde cognitionem lnrmanam his ideis
subiectivis contineri. Sic eas res, quae sensus excedere diceren-
tur, non cognosci nisi per medinm irlearmm quae a mente nostra
informarentur ae sua vi essent subiectivae3 sic etiam eas res, quae
corpora vocarentur, non cognosci nisi per medium sensnum et per
ideas sensuales subiectivas, quarum origo et qualitas exparte sal-
tem derivanda esset ex facultate nohis ipsis innata3 in utroque
igitur casucognitionem humanam contineri ideis subteminis, neque
lieri posse, ut sepositis ideis nostris ad coguitionem rerum ipsa-
rum, qnae et quales essent, pertingeremus. En qno concludebant,
omnem etiarn certitudinem esse submoneam, ita quidem utnon
egrederetur ultra ideas nostras, lieri nulla ratione posse, ut de
obiectiva idearum nostrarum realitatecerti redrleremur3 veterem
· igitur veritatis notionem repudiandam et in eius locum aliam
substituendam esse. Respondet Hermesins: utut se habeant prae-
missae illius argumentationis, conclusio praepropera est. Sumse·
runt illi philosophi, nam hoc est, quod llermesins 'sihi vult —
surnsernnt, sub ea tantum conditione, si cognitio nostra pertinge- Ἰ
ret ad res ipsas atque in sese, id est, si immediate comprehendere
nohis liceret obiecta cognoscendi, ad certitudinem de obiectira
idearum nostrarum realitate perueniri posse. nt sumserunt hoe
suo iure3 neque eam oh causam, qnod cognitio hnmana fortasse
non pertingat ad res in sese, repudiare dehemus veterem notionem
ueritatis, sed quaerere potius‚· numqua alia via et quatenus de
obiectiva idearum nostrarum realitate nos certos reddere possimus.
»- lam qnid Petronius ad haec? Primum non videtur vim intel.
lenisse neque obiectionis ipsios, neque responsi ab Hermesio
dati. Deinde tentum corrumpit. Hermesius non elicit, illam ob-
tectionem esse indissolubilem vet quasi indistolnhilem, sed mittit

 

