- ιιι-

ritas summi pontilicis uiolata'est? Αιι tortasse ex Perronil ¹
sententia summi tatppntilreis auctoritas laeditur, si qaus, ιιι lille ι
ius dieat, tagit? Perronius historiae admodum rgna-
rus sit oportet, si nescit, multas esse eiusmodi litteras sum-
morum pontific-um, qnae non agnitae sunt a uiris, quorum tamen
animus rere ecclesiasticus ee de causo nunquam in suspicionem
reniti Pro multis unius Zolltoeim‘i principia iuris ecclesiast. t. l.
ιι. l. c. Q. §. t, inspexisse setis erit.

Sed si ιιιιιιιι intentio Hermesii‚ propterea quod responsum
is dedit, suspicione oneranda est, nonne eandem oli eausam,
Canonici Capitulares ιιι suspicionem adducuntur, quistatim eom-
probare nolebant, ιιιιιι bero de Droste decrerit et molitus est?
Nemo eutem lios Capitulares, neque eos qui ueteris neque eos
qui nori Capituli erant, unquam ιιι suspicionem adduxit Broclr-
ιιιιιιιιιιιι, eruditus homo ιιι 'llreologia quernque honi riri gloria
praestitisse constat, post Decanus Capituli lllonasteriensis factus
est; Meminerimus interea ad dignitatem episcopi inpartibus ascen-
dit, idemque etiamnum egregie in eadem dioecesi vicarii episcopi
generalis oporam praestat, ut eeteros omnes taceamus. Quis
¹ tandem ιιι Canonieo Cordesio aninumr ab eeclesia alienum re-
prehendit, quodi suum responsum dedit ιιι eum llern rmesio⁷ quan-
tum ad argumentum primarium att tinebet t‚plane consensit? Nonne
etiam lroc mirum videtur, ex tribus illis spiris, qui de rure ι·ι
ιιιοιιιιιιιιιι, trnerrincm runum tuisse qm charonis deDr oste senten-
tiam amplexus esset? Postremo si quis reprehensionem mere-
tur, nonne pree ceteris liber bero Clemens de Droste reprehen-
dendus erit? ls enim ιιιιι, qui Nepoleoni in omnibus his rebus
libenter morem gereret, ιι tuit, ιιιιι sua sponte in nouum Capi-
tulum iniret, idem responsa postularit, edem cum ceteris a summo¹
pontifice reiectus est ¹), nisi quod is elios accusavit quurnse
ipsum accusare debuisset. ι

Ipsa rei ιιιιιιιι fert⁷ ut responsum in re contentiose datum
plerumque alr una perte laudetur, alr. altere vituperetur. Quod
Hermesius dederat7 id prae reliquis duobus perspicuitate et ac-

ιι Vid. De causa Coloniensi Narrationes, considerationes, Consilia
lrenaei. Lipsiae 1838 p. (56.

 

