*230*

acriis auis sipriificooeraat. Quae omnia copiosissimis documen-
tis in volumine secundo probata sunt. Quid autem in‘similibus
- causis, veluti post damnationem scriptorum Stotttcri, in Germania
tactum est? llaec scripta, utsupra vidimus,etiam post conde-
mnationem eorum magni aestimata sunt, in scholis permanse-
runt, neque defuerunt ordinariatuS, qui eorum lectionem semper
commendarentl Quanquam historia ecclesiastica Doaraemcpri iu
lndiee perscripta cst, lroc libro tamen in pluribus universitatibus,
veluti in Vindobonnensi et Giessensi, in seminario Trevirensi,
pro compendio usi sunt, et nunquam doctoribus, qui eo dirce
praecepta dederant, neque discipulis, qui inde didicerant, accidit,
ut- eo nomine in suspicionem aut in iudicium adducerentur. Ouran-
quam scripta quaedam Ariqleri praepositi Austriaoi Giittwigensis,
episcopi St. Hippolyti, professoris Hirsoberi Friburgensis in Indice
comparent, nihilominus tantum abest, ut viri illi a cotliolicis ma-
gnopere aestimati in Germania in heterodoxiae suspicionem vene-
rint aut persecutiones perpessi sint, ut res ipsa plerisque ignota sit.
Sed quid tandem est, quod Petronius ultra ab Hermesianis
postulat? Plus ille postulat, quam in iis causis expostulatum est,
quas supra memoravimus ; plus, quam ipsum Breve, ille postu-
lat: hoc scillcet, ut Hermesiani a scriptis Hermesii non solum
abstineant, ut non solum doctrinasa s. patre condemnatas con-
demnent, sed etiarn l'ateantur, bas doctrinas condemnatas revera
in scriptis Hermesii inesse, llermcsium eas professum esse, de-
nique plane fateantur, aPerronio Hermesium recte intellectum
esse illumque de Hermesio veram sententiam⁷dixisse Hoc au·- .
tem est illud, quod Hermesiani lateri nolunt et ob eam unam
causam fateri nolunt, quia id lateri non possunt, quin suam
ipsorum conscientiam offendant, quin calumniae et simulationis
turpissimo crimine sese arcessant.
,Doctrinae rationem as. patre condemnatam uria curn
omnibus eius tumoribus ecclesiae inimicis, quoeunque
tandem nomine designantur aut designabantur, condemna-
tione'utique dignam esse largissime agnoscimus, iidem
autem contrarium esse et eonscientiae nostrae et ipsis
ccclesiae rationibus probe a nobis intellectis videmus, nt
illam tamquam nostram admittamus et patiamur, neque
niirrus cum morum probitate pugnare existimamus, si tale

 

