-23-

unde orsus cst, terminatur, qni ita in illo circumagitur labyrin-
tho, ut exitum non inveniat? Equidem devera sceptici notione
satis inter orirnes constare arbitror. 'Ostendat igitur nobis Per·
ronias, Hermesium fuisse eum, qui dubitationes moverit, uiolas
non expediverit, non solverit, non diluerit 3 fuisse euin, qni in-
gressus in labyrinthum dubitatiommr non habuerit exitum leli-
cem, nen ad certam persuasionem, non ad firmam atque incan-
eussam iidem pervenerit Nan potest ullo paeto ostendere3 nam
plane corrtrarirun orrines libri ab Hermesio conscripti, onines ho-
rum librorum partesloqunntnr, ut supervacaneum sit singula ol'-
fata eornmemorare, veluti illud, quodiam supra ex praelatione
philosophica attulimus, nbi Hermesius hoc tanquam summarium
disquisitionem suarum proponit: „racilii certam factam est, essa
Denm; ratila ceratam factam est, ma satrapea facturam atellam aa·
terrram essa5 atila certam [aetram est, christianam calipionem essa
divinitas revelatam et catholicismmn esse aarum Christianistriam.“
Nimirum is, cni certum ornninolactum est de his rebus ornninm
gravissimis, quique ad hanc certitudinem parandam stabiliendamve
quascunque dubitandi rationes non praetermisit, non oppressit, sed
predavit in medinm, rectis oculis intuitus est et argumentorum
pondere fregit, is, unquam, si Petronio credimus, iudicandus est
purum putum scepticismum sequi, nec dubitasse methodo scienti-
fical Sed videmnus, qnornoda Perronius rem suam agat.
Primum de fallacibus Hermesii doctrinis, quac facum lacere
potuerint tam nmltis Germanis, botris quidem illis et nirrrium cre-
dulis hominibus (far velo all’ intendimentodi tanta parte di
buoni e troppo creduli Alemanni), deque methodo llermesiana
pessima quaeque enarrat initio tractatus sui. llulta ex his ant
plane falsa aut vehementer distorta. Eiusmodi illud est, quod le-
gitur pag. 323. not. 2: „Nisuno de' fautori di hlrmes potrebbe
adontarsi di questa frase (laberinto scil), elie spesso mi verra
alla penna„ tartaron cirria, ma di Ermes stesso,'il quale,
come vedremo, ripone la verita e le selenae in un laberinto,
nel che forse ba voluto imitare quel greco soso, che la pareva
in un pozza.“ Quid? Hermesius veritatem et seientiam posuit
in labyrintho? Quis ninpram lando audivit tale quidtpram? Stu-
pidissimus emnium, imino etiam amens ac plane vesanus Herme-
sius luisset, si veritatem atque scientiam in labyrintho puniisset.

 

