*eor*-

teehisnro Romano, utramvis alio pp adprobato et omnihus pa-
rochis catholicorum Christianorum ad usum puhlicmn in tradenda
religionis institutione commendato, doctrinas acatholicae inesse,
et, si lenonio credimus, Gregorius hlll in Breri suo trorrtra
llerrnesinm ernisso hanc doctrinam catechismi Romani et ipse
reprobavit attpte eondemnarit.

h'on nrodo ante concilium Tridentinrnn, sed ctiam preest per-
rnulti theologi, veluti Estius, Stuttlerus, Zirrnnerus, ildephonsus
Sclururz-ius, Dehruapcrus, episcopus Friutius, canonicus Geipc-
rus, llupetius, (lhertlutrius peecatum originale in concupiscen-
tia positum existimauerunt, idemque lecit ultanus in lihro⁷ qui
ipsius papae Leonis ΧΠ adprobationem tulit! lli onmes, si se-
tprinrur theses Colonienses‚ doctrinam acatholicum docuerunt, et
clerici archidioeeesis Coloniensis iureiurando hanc doctrinam
tanquam condemnandam agnoverunt. lam rere, si Perronio ere· ,
diulus, etiarn Gregorius XVI hos viros condemnavit.

Sed (pro tandem devenissemus, si rerum esset, quod Per-
runtus dicit, in thesibus Coloniensihus nihil inesse nisi aeeurn-
tarn expositionem doetrirrarunr a surnuro pontifice in llermesio
‹larnnatanun‘l Quippe eo devenissemus⁷ ut inimici ecclesiae ca-
tholicae gaudere et exsultare, ut arnici eius sunnno dolore affici
cogerentur! Sed quid s. pater dicturus est, si haec a Perronie
asseverari audirerit‘? Num consensurus cst, hanc opinionem hene
liin-datam s. A'rtpatstiui, s. Bataua-emmae, catechismi Renrunia
se condemnatam esse? Nunrprarn id consentiet. S. pater theo-
logus est, doctior et eruditior, uuam ut rel pro hac sua digni-
tate sententiam tlarnnatoriam de his doctrinis proloquatur, utram
utnon pugnet scientiae annis adversus eos, apri tarn ignari aut
tarn arrogantes sint, ut eiusmodi doctrinas pro haereticis repro-
hcnt. hlulto nrinus utiquam conminuet, ut <pua captu ccclesiae.
reprobationem proloquatur. hnrno, nunquam ‚ nunquam s. pater
eiusmodi quid pronuntiaturus est, inuno, ut maiora scandala eri*
lentur, infelicem operam Perrenii cohihiturus est. Sed nihilominus
gratiam referre Perronio dehemus, propterea cprod tauta7 tarn
ruanil'esta, tarn vasta mendacia cernulat. Eo ipso nnrlto rninus
,perniciosa sunt. Mendacium enirn tunc periculosum tn, error
tum validissimas radices agit, si mendacium et error ita curn
veritate iuncta atcpre copulata sunt, nt verae et propriae illorum

 

