Epistola ad delatores Hernresti.

llo igitur iarn ventum est, ut Hermesii doctrina condemnata,
nornen eius proscriptum, opera et labores reprobati sint. Vestris
studiis hoc perpetratum est, vestrum opus est. Beati sane vos
dicendi estis, si llermesius re vera tarn obcoecatus, veritatis
tarn incuriosus, superbiae et vanitati tam obnoxius luit, qualem
Breve cum descripsit3 si methodus eius in devia, errores et
mendacia deducit iisque nititur, si eius systema eiusmodi placi-
tIs, quae Breve designat, turget et abundat. Si re vera causa
Hermesii et doctrina sio se habet, vos egregie meriti estis. Vos
eninr homines hortati estis, vos denotavisns herbam perniciosam
late serpentem atque inanimis tot millium luxuriantem laeteque
increscentem l

Porro hos ipsos pro virili parte excitavistis, ut errores exu-
ant, insidias eis structas declinent ao salutis suae aeternae rne-
mores esse velint3 vos noctem lumine illustravistis et inhibuistis
quae improbus iste ageret! Laetamini et exsultate, propterea
quod vestra vox audita est, quod gladius acutus Romanus ve-
stra opera de vagina destrictus est. hlulta millia mortalium vo-
bis benedicent, multis millibus voraginem profundam monstravi-
stis‚ ad quam festinarent. Sane ita intimo pectore sentio, ita-
que iudico, si doctrina Hermesii erronea erat, missa fiat3 si Her-
mesii scopus sunm ipsius fastigium erat et elatio, ne nomen
quidem eius memoretur. Verum unice quaerimus et praeter ve-
rum nibil volumus: apud quemcunque hoc invenietur, grati ac-
cipimus, quicunque praebebit, benedicimus ei, quicunque ereptu-
rus est, hunc aversamur. lloo nos sentimus, hoc praecipimus.
ltaque, si Hennesii doctrina prava est, si eius methodus et ratio
in errores inducit, si eius studia suam ipsius magnitudinem, non
veritatem quaesiverunt, libenter illum mittimus3 non inHermesii,
non in magistri verba iuramus, in veritatem unice iuramus, et
heu miseram nostri conditionem, nisi veritatem ut summum bo-
norum veneramur. Vincat veritas, pereat error et mendacium:
haec nostra tessera est, haec mens est Christi eiusque ecclesiae,
in hoc iuramus, huic indulgemus, huic indulgere primum est

 

