-167-

Decreta, quae supra commemoravimus, adhunc nsque diem,
quemadmodum de facto constat, et ab episcopis Austriacis et
episcopo terrae tturrembergehsts cornprobata sunt, eademque
omnes clerici terrae Austriacae et Wiirtembergensis certe tacito
consensu agnoverunt iisque obsequuntur. Nemo animum eorum
catholicum propterea in suspicionem adduxit. Num professori-
hus Bonnensibus non liceat, quod ornnes ubique faciunt pro..
haatque. OPerronium nullae miserationis compotem!

⁴Sed quomodo re vcra se habet id qnod tradidit Perronius?
Num Perronius affirmauit, quod certis *sciridamentis niteretur, num
ex fidis fontibus hausit? Quidni ex noto suo fonte hauserit?
Sed salsum inde hausit. Nam plane mendacium est quod Per-
ronius dicit, quum ioqaiisitiooe ceptorum siut, ea od potestatem
civitem mitti ootretssc (professores illos Bonnenses), ut co dc
ciccacsuto suprcauun itcdicium [erret. Professores ne litterulam
quidem scripserunt, quae significaret, eos ad civitem potestatem
supremam iudicium detulisse ,· imum civilem potestatem ab omni
lmins rei participatione excluserant, nihilque ei concesserunt,
quam ut quae acta essent ad cognoscendum cum ea eommuni-
carcnlur. Miseram te, miseram ueritatem, ubi in manus Perronii
incideris l

4) „Universitates institutiones reipublicae sunt3 quapropter ci-
uili potestati, non papae ius corripctit concedere, ut ordo
theologorum gradus academicos imper·tiat.“ ¹

„Hae propositiones ah omnihus, Sebero excepto, qui quem-
admodum dixi paulo pest Bonna discedere coactus est, appro-
batae sonte

¹Si ordinis collegae id pronuntiassent, quod t'erronius tra-
didit, illi prommtiassent rpuod clari doctores iuris canonici ante
aliirmare potueruut, neque tamen cheam causam benignus eo-
rum in ecclesiam animus in suspicionem adductus est3 id pro-
s nuntiassent, quod ipso tacto saepe approbatum est. Namque
historiae testimonio constat, accidisse, ut theologici universita-
tum catholicarum ordines prodas ciccadcmicos impertirent, ante-
quam diplomatis a papa datis hoc illis permissum esset¹); atque

. .„.- W...-

1) u. Ghrtneri programma de inre summi pontilicis in erectione acan

 

