—184-

qui ea via quam Perronius ingressus est sacram sedem defen-
dere conantur. Minime istud quidem. Ego autem sio statuo et
iudico, unam tantummodo viam esse, qua eorroiliari possunt cum
corastitutione Benedicti XW, qliae in hac causa a congregatione
s. lndieis acta sunt. Quae autem Perroniu's et qui oum eo la-
oiunt moliuntur, ea omnia tani liustra erunt, quamsi quis soli
fulgorem eripere velit. Hae via sedis apostolicae causa iuste
’ et prospere delendi potest, crimina autem patrata in adiutores
cadunt. Vide, quam viam corrrmonstremus.

Qui de Hennosio collabefaotando quasi coniuraverant, una
catena per mediam Germaniam connexi erant. Haec Bonna ex
nna parte per Confluentes, llonoebirnn usque Vindobonurn, ab
altera parte per Diisselrlcrpiurn ad Batneos et Belpos (lucta erat.
In singulis vel urbibus vel regionibus unus fuit vel alter, qui
Hermesii llornae accusandi negotium ageret. Sed lra'e delatio-
nes tanto corasensu exercebantur, ,tam acriter contirnuabantnr, ut
Romae necessario acl credendum inducerentur, ab Hermesianismo
perieulum irnminere, ne eeclesia catholica per Borussiam et ma-
gnam partem Germaniae non perduraret. Rornae rrorrnisi elamor
lrorurn sex septemve delatorum audiebatur, et septem homines
totis viribus clamitantes maiorem tumultum excitant quam septem
milliones tacentes. Clamores atque cantilenae horum septenae de-
latorum illa fere corrtrnnnr‘s per Germaniam fonto erat, cuius
adversus Hermesium Breve mentionem lacit, quaque ipsum niti-
tur. Hermesium vero qni audierant atque venerabantur in hac
causa nihil sibi agendum partarunt, tuin qnod iis propter causae
bonitatem et Romanorum prudentiam licebat esse securis, tum
quod litterarum corrnnereiunr curn sede Ronrana civitatis legibus
quas adversarii parvi aestimare solent, erat interdictum.

Solet sonan rraerrtlrt s. Augustinus dicit ¹]; boc sedes Romana
reputare debuit eamque viani ingredi, quam in eiusmodi causis
ecclesiae praesules semper ingressi sunt3 episcopos, (prorum in-
tererat, adiri debuerunt. Sed tam circumspecte Windisclnnanaus
et comissationis Windisclnnannianae chorus egerant, ut episcopua,
quornm boo intererat, et ipsos Romae in suspicionem ,adduce-1

 

