—933—

quodsi errores illi in llernncsii libris non contineamur, rem nro-
lius etiam se habe1·e¹). lianc suam sententiam s. pater mani-
festo confirmarit eo, quod Acta Homericae, quae nihil aliud
sequuntur, nisi 'ut demonstrent, in libris Hermesianis eas doctri-
nas con inesse, qnae Rornae eius nornine condemnatae sant, tarn
benevole suscepit, ut ad auctorem adeo benedictionem suain
miserit S. pater. sane secundum ingenium doctrinae Christia-
nae, secundum mentem politiae ecclesiasticae et dixit et egil.
„Nil igitar mirum? inquit lluratorius ,si, uti qtrihusdam exemplu
supra ostendimus, huiusmodi iudicia iterum institui, et retra-
clari, et mutari Ecclesia patiatur. lnrmo cuicumque modeste
curami, nt Auctorem quempiam damnatum ab erroribus purget,
succensere Ecclesia minime consuevit, quum suae esse pieta-
tis ducat, omnibns tiliis suis quocumque tempore locuni rin-
dicandae innocentiae reilinquere, dnmmoclo scandala eviten-
’ tur, etqui patroni munere iunguntur, non sententias Aucto-
ribus tributas, et ab Ecclesia proscriptas, tueri3 sed Aucto-
res tantummodo ab erroribus, quibus inquinati credebamur,
liberare contendant. Sic Originenr, Tlieodoretunr, Abellar-
durn, Gotlresoalchmn, Alrlratem loachirnurn, aliosque, in
ipsis etiarn Generalibus Conciliis damnatos, sacrilegium non
sarit pro virilrus tueri. Atque utinarn nullum vere Haereti-
onin uinquam habuissemus. Quosdam contra am absolu-
tos, aut innocentes proclamatus, remelius comperta, noris
percutere censuris in rnorc luit. lllustna sunt, et huc re-
vocari iure possunt Innocentii lll verba in Cap. A nobis,
de sententia Excomrnunieat. laodicium Der' ociatrcn, quarte
non fallit, oco fallitur, serrarrcr innititur,- indiciam cartem Ec-
ctesiue irorata-unquam opinionem secratur, (in definitionibus
nempe Factorum, narn quae ad Dogrna, el Fidem spectant,
veritate divina ianr revelata innituntur) damn et follere saepe
continoit, et solli. Propter quod coartiaoit interdum, ut, qod
liquida est ciprianum, crptrd Ecclesium sit solidus: et, qui
liber· cst opard Dema, Ecclesiastico sit sententio tranororaser).

W

1) v. liber cui index: llermesiani in nrlre Romu, sive variationes aa,
ncta llonrana, p, td sq.
¹2) v, Muratorinrn l ln l. l= r, XIX«

 

