‘- 313 -

tam sire occultam, indignabundus repudiaturus esset. Quamdiu
in viris luit, eiusmodi tenebricosissima obtrectatio nunquam ex
latebris atque ex tenebris erumpere ansa est. lnrmo rara et bene
merita lrdu'cia episcoporum catholicorum ei obtigit, iudiciumepi-
scaporum confirmavit clerus, comprobavit‘universus populus ca-
tholicnS, ita quidem ut ne ii ipsi qui enm odio habebant ab
hoc indicio palam dissentire ansi sint. ³Si verocivilis Borusso-
rnnr potestas Hermesiurn pro eo instrumento habuisset ct usa
esset, tum cadem studia eius quovismodo iuvare debuit, tum
nan eos homiues, qtralis luit llleeius, Bonnam asciscere, eum, ne
cunr llermesio proelium iniret ommno prohibere debuit, minime
roro arantium baronem de Droste, cuius indulgentiam in Herme-
sium uenio mortalium laudavit, ad sedem archiepiscopalem Colu-
niensem evehere debuit3 Hermesium et discipulos eius iis prac-
uriis alhccre hisque eas utilitates ac commoda conciliare de-
buit, quibus adversarius eorum ll'indisclnnamms semper gauisus
cst. Quis euim in Bonnensi universitate tantis beneficiis a snrrrmo
rerum sacrarum et publicae institutionis in Bornssta magistratu
allectus est, quantis ll'indischmannus‘? Quis tota universitate,
sive llerrnesianus sive non llermesianus, sire Catholicus sive Pro-
testans, tamdiu in collegio ad examinandos candidatos constituto
t'nit quam ll'indischmamms? Quis saepiusremunerationibus au-
ctus est quam tltindischmahnus taeterrimus Herrnesii adversarius?

Hermastus, qui disciplina christiana non ad ostentationem
’ sed ad ritae legem utebatur, tantopere rebus catholicis studebat,
tanta aemulatione honorem catholicae doctrinae atque ecclesiae
prosequebatur, nt species intolerantiae conciliari ei posset, si

singulas res, quibus ecelesiam suam'delendit, exposueris. Et
ll'indischmanmrs? eius omne rerum catholicarum studium in ver-

bis vinr habuit, ct eo rediit, ut rron mediocri hostium rerum ca-
tholicarum gaudio Hermcsinnr everteret! erod antem Herrnesium·
attinet, is tautum aberat, nt imperantibus Borussorurn concederet,
ut adversus eos¹ sententiam suam aperte et libere tueretur, nhi'
iure rid facere se posse crederet. Imma tanta confidentia, ubi'
opus erat, illis occucurrit, ut amici eius'sacpius aptarent, ut in
hoc genere alia agendi ratione uteretur, quae prudentiae magis
consentanea vitiaretur. Argumenta abunde adsunt. Er nurltis
unum reseram.

 

