-· ato-

aliud est argumentum, et quidem· censurium puniendiius apud λ
Rouranos, nomen meum non posuit, et ipse illum hand nominavi,
non enirn ultra progredi volui quarn -is fecerat. Sed cum voci*
bus meis verbotenus allegatis ita me designaverit, ut tota uni-
versitas intelligere· possit, meque tanquam rerum novarum mo-
litorem disbraocatum , (sansculotte) eoram omnibus proclamaverit,
necessarium, mibi visum est, saltem id, dicere, unde intelligi pos-
sit, qua causa et quo iure iste eiusmodi criminationes odio ple-
nas proferat. Fortasse rogabis, quid ,illurn ad boc impulerit?
Nullam ego ei causam suggessi.v Alia atqrre ego sentire, idei
sane licuit, sed quae ipse sentiret tam odiose prolerre, ab hoc
necessitudo collegarum deterrere enm debuisset..“ ’

Cum Iurldus posthac ad scrinia sive caracellos civitatis Au-
striacae adscitus esset, conspiratio llermesianos persequentium
novum elingens columen nae-ta est. turbius interea fidem ca-
tholicam adoptaverat, sed priorem suum statum Bornrensem et
vetus odium oblivisci neophyta non potuit. Ei sane contigit
ternus summae rei praepositos, Atuatucos, Roruuaus, Beruset-
eos, decipere et in errorem inducere, cum his onnribus llernre-
sianismum tanquam positivis quibuscunque adversum et centra-
rium designaret, quarnqnam boc ipsum llerinesianismi proprium
est et luit, positiva eeclesiae et civitatis tucri et conservare et
adversus quascunque electrinas dissolventes Lamennaei caeteros-
que rerum publicarum eversores defendere Ι). Mirum foret, si
facinus, quale esthon larlrianum, cuius consequentiae ecclesiae
catholicae per Germaniam perniciosae non diu exspectabuntur,
uoniam in hac vita a summo moderatore latorum mnndi ‚dete-
geretur et castigaretur.

Hac rerum conditione et nexu accidit, nt Hermesius et disci-
puli eius omnine in manus inimicorum traderentur. Responsu-
rum, quae Romae postulabantur, conlectio in manus Hermesii
inimicorum, qui sni omnino erant impotentes, in iisqne Win-
dischmannus, deducebatur. En ll'indisclrmanniane nonnisi fra-
gmenta nonrmlla evulgata sunt, atque haec non sine horrore
homines lectitarunt. Sperare licet, totum aliquamlo editum iri,

,Λα-...σ--ι-μ

1) Enixa rogamus, nt de hac re lectores Personas et status p. a}

conferant.

 

