’- 345 -·

exprompta nimls lepida est, quam ut silentio eam praeterire
possimus! Exemplum inlra scriptumest: '

,Testes sumus eorumquae vidimus et audirimus. Infe-
licissimum notris est, quod llil-speratus alcarius generalis
in onmibus rotis et voluntari Protestantium et Hermesia-
norum obsecundat. Si parochus causam archiepiscopi l'or-
titer defendit, aut publice pro ea in ecclesia precatur,
extemplo illc in parochiam dissitam et minus linctuosam
transfertur, licet vel decem rel uiginti annos parochiam
suam administraverit. At si quis talem agendimodum
vituperat, is illico a sacro munere prorsus suspenditur,
unde fit nt dioecesis nostra optimis suis pastoribus orbata
sit. Plures parochiae vacant, aut in manibus Hermesta-
norum strnt.“

Omiseram veritatem, miseram arolridioecesin, cui acciderit,
ul litterarum commercio cirtam trasturnottssirnmn inter et Parro-
. adana aestrunndrsimam occasionem praebeat! si vir iste ex luna
de archidioecesi Coloniensi renuntiasset, num magis salsa re-··
nuntiare potuisset, quam quae nuntiavit vir aestumatissimus apud
Perronium‘l lllira aestimatio quam quis falsis nuntiis et calu-
mniis meretur, miri mores eius, quipro mendaciis etrcbusprare
detortis reverentiam rependit! Ut verum pretium huic aestuma-
tissimo documento assignemus, iam sufficit, si lectoribus nostris
id unum dixerimus, quod amplissimis documentis probari in prom-
ptu est, usque ad ia temporis momentum, qno ista epistola scri-
praest, in archidioecesi Coloniensi, quae septingentos uiginti ·
quinque parochos totidermpre lere vicarios habet, rantum arratum-
modo sacerdotem, ac ne paroclrum quidem, scd capellanum a mu-
nere suspensum esse. Hic sacerdos sane precatus erat pro ar-
chiepiscopo, sed eam ob causam a munere suo suspensus ocra
est. Idem sacerdos iam semel suspensus erat, antequam arehie-
piscopus ex archidioeoesi abductus esset, isque neque nune
neque olim ob td suspensus est, quod palam in ecclesia prjo ar-
chiepiscopo precatus esset! Sed ne ille sacerdos, Perronii cliens
et soldurius, semper denuo suspenderetur, semper denuo abitus-
genio et Hermesianis vexaretur, iam is ancoram (lucit, atque
’ Perronio honos reservatus cst, ut hunc Romae aduersus Hispe-
ar'nro patrocinio stro tueatur, hunc tanquam martyrem causae

 

