..57-

ctabilia in terra sunt, uoluntatem meam ad sc allicere student -
ab, postquam Deum cognorit — ut pro veritate speciem, pro
amore fastidium adoptem. Subiiccro me, quem fides liberavit,
conatur natura modo alliciendo, modo deterrendo, natura ista,
quaesita est infra perles meos. Non baec pugna est. ’ 'lantum-
modo desiderium tui, o Dens, ut sustineam adiuva me 1ις

—-.—---——-—

Nonne pudor Perronium pertundit, si baec legerit, propter-
ea quod Hermesium tanquam religionis inimicum 111 suspicionem
adduxit? Num qnisquam Christianus nobiliores animi religiosi
commotiones, nobiliora sensa exprimere potest, quam hic lactum
villamus? , ’

Sed alia ctiam proferemus, quibus probemus, quam grauiter
Perronius, quoquo gradum rnorerit, in llermesii ,memoriam pec-
caverit. Hermesii rex nimis imbecilla suit, qnam 111 concionando
multum proficere posset. llinc raro tantum per vitam concionem
babuit. Unam tanren earum concionum, quas prol'essoris in
gprnnasio munere fungens, in ecclesia pagi illius ubi natus crat,

,ad coetum agricolarum babuit, bie evrdgabimus. blonere rix
opus erit, Hermesium nunqnam exspectasse, lore ut baec cen-
cio ederetur, eamque a nobis hoc uno ,consilio eum lectoribus
communicari, ut Hermesio religiosum animum a Perronio qui-
dem ei abiudicatum vindicemus, quanquam baec concio etiam
perse spectata non minus digna cst, quac evulgetur, quam mul-
tae aliae, quae nostris diebus celebrantur et commendantur.

Ueneto Puscbutte.

lanta textum: Expurgate ,vetus termentum, 111 sitis nora con-

spersio - - - etenim pascha nostrum immolatus
est Christus. l. Cor. 5. 7.

„Unusquisque nostrum, carissimi fratres, hodierno die sanetai
laetitia perfunditur. Causa buius laetitiae cst historia resurrectionis
redemptoris nostri , quae quidem resrnrectio duodeviginti saecula
ante, Hierosolymis bodie evenit. Quod Christus victor malitiae, quae
et ludaeos ct gentiles in eius perniciem sociaverat, gloria ornatus
ex sepulcro surrexerat, quod ea re ‘nt verum Dei filium se cer-
tissime probaverat, id tunc discipuli cius laetati sunt, id en illo

 

