-oocff-

cturu's erat, quae nullus per Germaniam civilis magistratus un-
quam facturus est? Austriae imperator Iosephus Bullae Dorulaus
ac redcnrptor, quaordo lesuitarum sublatus est, placetum suum
non concessit. 'Sed id‘illc unis rationibus politicis inductus fe-
eit, nullo prolecto lesuitarum amore, Nam quamquam id Breve
rite ut evulgaretur nou concedebat;·ordo lesuitarurn in eius ter-
ris tauren sublatus est. τ ¹
= Sed si rerum esset, Hermesiauos ea vericusatIone niti, quod
’ Breve publice'uon evulgatum sit, num oa re delictum committe-¹
renti Non quidem difficile foret 'ad ostendendum, hoc il'fis
quamvis bonis catholicis, suo iure, si non utrique, certe in hac
re licere 3 sed· ut hoc exponere supersedeamus,- exenrplum quod-
dam proferemus, quocitius ad id quod 'nobis prepositure est
accedamus. >Bulla Dominus oc redemptor, qua sumnms pontifex
Clemens XIV ordinem lesuitarum sustulit, non in omnibus civi-
tatibus placetum regium nacta¹ est. Nominatim id recusatum est
in Borussial lam quid lesuitae fecerunt? Palam prot'essi sunt,
Brevia papalia-in iis terris, in quihus non evulgata essent, nulla
ri esse; magni aestimaverunt, quod rex Borussorurn, quod im-
peratrix Russorum, quod hi acatholici placetum suum recusare-
runt3 hodieque voces Faddera'cc' lllopnt' fere in omnium >eorum
ore esse solent, qui lesuitas defendendos inse suscipiunt!
„Admiror',“ collega societatis Iesu scribit, „vias providen-
' tiae divinae, quae societati suae tarn crudeliter a falsis
et iniustis catholicis corrssictatae apud principes, qui ab
ecclesia eorum abhorrent, sustentaculum et praesidium
conciliare potuit. l'roh pudor, non ecclesiae, quae, ut
iam apparuit et magis etiarn apparebit, a culpa infinitae
huius malitiae libera est, sed istorum nefariorum, qui¹ no-
. men suum tanto sacrilegio diffamaverunt. Quam pudet
- = videre, innocentiam melius agnosci Berolim', Peli-olimpi,
f quam Romae l« ¹]

· eromodocunque de sublato lesuitarum ordine iudicabitur,
id quidem dubitari nequit, inquisitionem illam longe diligentius el
‘circumspectius actitatam esse quam inquisitionem adversus Her.

θ.

l) Meruoria catholica etc. p. tal.

 

