*esf

’ die (protann‘is tola Christianorum societas (leuno laetatur. Vo-
111111 non sola· redemptoris victoria, etiam nostra ipsorum letici-
tas huius laetitiae causaest: nam ipsius dc nrorte resurrectioni
nostram dehemus, ipsius de inl'eris uictoriae nostram dehemus.
Cirristns nisi dc morte resurrexisset, nos omnes spedestitnti,
sore ut nostrum eorpus ex putredine unquam prodiret, luissemns
morituri; ipse nisi rim interni superasset, nos ornnes etiannrunr r
in potestate diaboli essemus, in qnam peccato incideramus: rrmrs
nestra 1111111111) soret eu misera rita terrena ad infortunium nun.

v quarn desiturum. silnanus igitur hahemus causas, Christiani, eur

hodie gaudeamus! Quis, oni redemtor et sempiterna felicitas alicui

curae sunt, emittere possit laetum illud Alleluia concinere, qnod ,

hodiein triumphum et gratiam redemptori suo exsultans ecclc-

sia incoctum rnittitl Sed, quis etiam, carissimi fratres, [pri ohi-
ter tantum resciverit, qrrardi constit-erit Christo nostra de morte
inferisque redemptio, quis, inquam, haec onniia iarn crastino die
oblivisci alquerursus in vetera peccata irruere possit! Quis
haecomnia oblivisci et pectere suo terrena rursus bonacont-

pleoti possit! Quod s. Paulus Christianos Corinthios 1111111111-

hnt, paseha nostrum immolatus est Christus, hoc satis illis erat,

ut expurgarent retus serimentum, et norant plane vitam, cunr

Christi voluntate consentaneam inciperent. Etiam nohis, caris-

simi fratres, hoc satis erit, si quidem aliquis gratus animus erga

Deum et Christum in nohis habitat. Agite igitur, vos (proque

veterem peecatorum viam relinquite, et pectus vestrum a terrc-

nis seiungitc, ut unice Deum amplectatur: nam etiarn· nohis pa-
scha immolatus est Christus.

Expurgate veterem peccatorum itam: nam pascha pro initis
immolatus est Cluistus. Quemadmodum in euiln gentis Iudaicae
ex Aegypto aedibus Israelitarunr angelus percussor pepercit,
qnod postes earum agni immolati seriguine inunctne essent, cum
in aedibus Aegyptiorum una noete ornnes primogeniti percute· ’
rentur, sie etiarn nos sanguine Christi a morte liberati sumus:
is enim velut ille agnus pro nohis in cruce immolatus cst. ld
unum interest inter illam Israelitarnm liberationem et nostram,
qrrod per illam pauci tanturn, nempe cuiusque domus primo-
geniti, per hano nos orrrnes morti exempti sumus, prrod nh

lantum ab interitu vitae terrestris nos a inerte sempiterna con-

 

