,ss ἰιι -’-’

ab eis percipiens: est eninr ιιιιιι, perfectus, ιι sine indigentia.
Propter boc autern exquirit dens ab horninibus servitu t,ern ιιι
turoniam estbonnset trnisericors benefaciat ateis, ιιιιι perseverant
in servitute eins. In quantnrn eninr dens nullius indiget, in tan-
ιιιιιι horno indiget dei ιοιιιιιιιιιιιιιιιιιι 1).

’ „Quibus (Ηιιιι ιι s·)reiigiosior Platoostenditn ιι, ιιι ιιιιιιιιιιι
ιιιιιιιιιι ιιιιειιιιιι ιιιιιιιιιιι confessus cst‚rabenern poesia ern
omniurn - -ᾼΕιι iteruin factoremet fabricatorem huius uni-
verasit tis tbonnrn ostendit Bon ιιι ιιιιιι ιι,,ιιιιιιιιι ιιιιιιιιιιιι ιιιιιιιιι ιιι
quoquam nascitur invidia, boc ιιιιιιιιιιι ιι causam fabricationis
ιιιιιιιιιι constituens benitatem ιιιιίί ²).

„Neque iniquus, ntaliena concupiscat ιιιιιιιι indigens, ιιι non
persua propria suis, propriis efficiat vitain sua utens conditione
ad horninis salutern ³).

Athenagoras:

„Ratio ex cansa deducitur, si consideremus, utrnnr ιιιιιιιι

ιιιιιιει tra fact tus borno fuerit ,ιιι ιιιιιιιιιιι ob causan] si quarn
ob causarnp utrunr ad lroo'r rrrpstrn ιιι ιιιιιι ιιιι ιιιιι factus est
natura persecare an ιιι usnrn alterins. Si ιιιι nsnnr alteritas3
ιιι ιιι ιιιιιιιι creatoris, vel ad ιιι enus cuiuspiam ιιι-ιιι, qui ad
denna pertinent, ιι ιιιιιοιι cura ab eo dignantur. Quod quidem
etiarn durn latins corrsirleranrns3 reperimus ιιιιιιιιιιιιιιιι inentis corn-
pos sit, ct rationis iudicio ad aliquid faciendum ιιιοιιιιιιι, nibil

cunr ex illis ιιιιιι ex anirni proposito facit, frustra ιιιιιι, sed ι

autad suos usus, aut ad ιιιιιιιιι, [prorum curanr gerit, ιιι ιιιο-Δ
ιιιιι ipsnrn opus, cuius ad affectionem naturali ιιιιιιιιιιι propen-
sione ιι arnorc irnpeilitrn'. Veluti (utarnnr eninr quadarn sirniii-
ιιιιιιιιι, ιιι perspicuum frat id qrrod proponimus] iacit ιιιιιιιιιιι
honio ad‘prourios usus donrrrm3 facit autern bobus ιι carnotis,
caeterisque animalibus, quibus opus habet, conueniens ιιιιιιιιι
ιιιιιιιιι, non ad proprium snnrn. nsum si species attendatnr3 sin
autern finis, ob banc ιιιιιιιιιιι causam, sed proxime ob eornnr
studium, ιιιιιιιιιιιι cura tangitur.· Procreat autern liberos'non ad
suos antsuornrn nsns3 sed ιιι sint ιι, ιιιιιιιιιιιιι fieri poterit² per-
1) Adv. Haeres. lib. IV cop. XXVIII.

2) laem l. ιιι ι. 251³. 224 eata blassuet.
3) ltiasr. V c. 18 p. 315.

 

