-ase-

trio expositos esse. Si clericus sedem Romanam appellaret, eam
viam ingredi debebat, cpiam leges terrae suae praescribebant:
sed sie contra faciebat atque iureiurando promiserat; si bas le-
ges perrupisset, a potestate civili poenam tulit. ltaque sacerdo-
tes arelridioecesis Coloniensis ueluti septo continebantur, absque .
ullo legum praesidio, cum archiepiscopo semper prolege ac ra-
tione stetit voluntas. Ceterum neminem sugit, etiam a Lamen-
naeo auctoritatem papae veliementer elatam fuisse, adeo ut epi-
scopi Franco-Gallici per aliquod tempus Lamennaeum Romae de-
ferre cunctarentur, nc animo palum catholico affecti viderentur.
,Est etiam alium, scribunt isti episcopi, ,quod praesulum animos
permovit, uidelicet scriptorem supra memoratum (Lamennaeurn) ‘
eiusque discipulos affectata dili peretto defendisse
doctrinam (prae manime lavet auctoritati sedis apostolicae: quo-
rum scripta si darnnarissemus, metus eratne inbrmius ridere-
tur obsequium nostrum erga illam auctoritatum 1). Sed baec
quamuis omittamus, nibilominus tbesis ita conscripta est, ut omnia
concidere neccsse sit-quae summo pontifici per eam deferuntur.
Scilicet thesis ipsa cern 6666666116666111666, quae doctrinam
spectat, continet, dmn dogmati catholico apertissime repugnans
summo pontifici p cornetum ordinis tribuit, lr. 6. papae curn
principatum tribuit, quem prolecto et repudiat et repudiare debet.

Nova iu religionis negotio studia eo tendere, ut ecclesia a
principatu civili seiungatur, id iis, quae quotidie evenire ride*
mus, satis confirmatur. Qui nunc sceptra tenet Gregorius XVI,
cum in sedem apostolicam euectus esset, in encyclica sua hanc
contentionem ipse designauit eamque coram catholicis omnibus
tanquam ecclesiae et imperio civili perniciosam denotavit: ,Ne-
que laetiora et religioni et principatui ominari possumus eir eo-
rum uotis, qui ecclesiam aregno separari, mutuamque imperii
curn sacerdotio concordiam abrumpi discupiunt. Constat quippe,
pertimesci ab impudentissimae libertatis amatoribus concordiam
illam, quac semper rei sacrae et civili fausta extitit ac saluta-
ris< ²). Per illam thesin quaecuuque fila vinculi, et imperium ci·-
, vile et ecclesiam continentis laxata esse, idemque rerum statu

*J

1) Censure de tl. dela bienniis par l'Arclre'virque de T oulouse p. [14.
Q) Gregorii XVI epistola Encpclica a. 1832.

 

