..gp „-

admiscuit, si Hermesius llantium et Fielrtiurn veneratus est, et non
ueneratus est ut Protest‘antes sed ut philosophos, uum inde ne-
cessario consequetur orthodoxiam eius suspiciosam videri? hli-
nime vero. Num ipse Petronius negabit -ω sed mittamus Per-
ronium, qui eo descendit utiam omma quac collibuerit et ne-
gare et affirmare possit - num quisquam, Perronic excepto,
negabit, llantium et Fichtium cogitandi disputandique subtilitate
conspicuos luisse? Quid igitur theologum catholicum prohibebit,
qrrnminusmagna in philosophia merita iis tribuat, (prontinus eos-
dem vene'retur et admiretur? Prirni religionis Christianae docto-
res non crediderunt sese faeere qnod illicitum esset, eum philo-
sophos gentiles, in primisque Platonem, magni ducerent. Pan-
taenus, lustinus blartpr, Athenagoras, Clemens Alexandrinus, Ori-
genes, nenne omnes cum ingente discipulorum grege gentiles
philosophos admirati suut, etiam tunicum Christiani lacti iam
erant? Certe adeo eos amplexi sunt, uthrerint, spui eos, quamvis
iniuria, coarguerent, plura et gravia dogmata ex gentili phileso-
phia in Christianam doctrinam transtulisse. lustinus bl. profitetur,
Platonis placita cum Christianis tantum non in omnibus rebus
consentire [Apolog. ll. ς. 13], ettamen lustini nomen in albo
Sanctorum comparet. Clemens Alexandrinus atlee dicit, Platonem
non rrrodo ad veritatem incubuisse, sed eundem diuino spiritu in-
citatum fuisse (Stromat. l. 8.). b inucius Felix scribit: „se opinio-
nes omniurn ferme philosophorum de uno Deo exposuisse — nt sta,
tuendum videatur, aut Christianos nuncphilosophos esse aut phile-
sophos fuisse iam tunc Christianosfl lpse Augustinus in Retracto-
tionibus (l. ll.) nimiam laudem terminis quibusdam circumscribere
debuit, quam Platoni et Platonicis concesserat, ut alios multos silen-
tio praetereamus. Quodsi lustinus hlartpr, s. Augustinus in hunc
modum de gentilibus philosophis sentire potuerunt, quid Her-
mesium prohibuerit, quonimus de 'llantio et Fichtio, qui gentiles
non erant, similiter sentiret? humo s. lustinus longius adeo pro-
gressus disertior pronuntiat, Socratem, lleraelitum, alios eiusdem
generis luisse Christianos! ἱ). Per plura saecula ScholasticiAri-
stotelis philosophiam tanquam Evangelium philosophicum, eius
assertiones tarnpram oraculi voces suspexerunt. S. AnselmuS,

’Q

l) Apolog. l. § 30.

 

