*239-

Ut aerugo ferro inhaerescit, ut tenebrae post lucem sequun-
tur, sio inutilla ot livor per historiam roligionis Christianae gras·
satur, atque homines, quales luere Clerneos Romanus, domesti-
ητις, Hieronymus, Isirloeas Pelusioto, Petras Darnioai, Beroordas
aliique hanc pestem societatis humanae tota vi certissimae per-
suasionis suae et eloquentiae impugnaverunt, quanquam radices
eius in cuiusvis hominis aniano latitantes evellere non potuerunt.
lam ut ii, qui eiusmodi causis impulsi in causa llerrnesiana ad-
lrue operam dederunt, oum post tot labores finem fere assecuti
ridentur, subito pretium studiorum suorum laborumque exantla-
torum e manu sna mittunt, hoe impotentiae et cupiditati huma-
nae nimis eontrarium est, quam ut id exspectare possimus.
Quodsi Hermesium treta-ortonae accusare tune potuerunt, eum
- ornnes eius causae favebant, eur iam opus inchoatum non eon-
tinuent, oum Brevi inniti possint? Nonne memorabile ridetur,
cunr ipsum, qui novam vitae agendae rationem, qui latissimas
spes concussa aliqua Hermesianorum statione superstruebat, qui
eandem ob eausam nibil magis exoptavit- o tempora o mores
Christiani! - quam ut Hermesiani citius melius ab ecclesia delr-
cerent, huuc ipsum satiari non posse, quominus in dirimis bisto-
rioo- politiois llonaee‘nsiunr, in libellis Manneianis, in oiarsore
Fronoioo oet. sectatorom nornen Hermesianis imponat, - alium-
que Choragum, qui orimInando increuit, qui occirlto professores,
canonicos capitulares denuntiauit - - ianr operam suam, quana
eluistianarn iactat, adversus tlermesianos insumere? iam uero
tota ista caterva hosce choragos sectantium! Longissima sane
morum describendorum materia, si quidem mores appellare ue.
lis, si quis nullos habet.

Doctrinam tatem, >qualis est quae Lamennaeum auctor-em
habet, quae et palam et clam per Germani-am dispersa est, tan-
tum, quantum potest, emolumentum petere ex ltreui papali, edito
adversus huiusmodi systema, quod semper illi doctrinae restitit,
id per se apertum est, id ex solito rerum humanarum decursu
facile intelligitur. Sed principia Lamennaeia per Franco-Galliam
nondum satis disseminata erant et explicata, deerat etiam tum
systema theologicum, quod locum „inuitis systematis& veteris di-
sciplinae theologicae oocuparet, qualo per saecula „srceptro plena-
bed‘ in eeclesia dominatum erat. Magister scholae vates roris-

 

