*lffl -

Wegsetrettorus.
Vll. anlf. 1826. 208 ss. Knopp
Vorles. iihi d, ev. Gt l.'ll¹ 1825,

P. 395¹st ,⁴

Pag. 233 et 305.

„Barnngarten- Crrrsirrs Bibl. Theol.
p. 382: „Die Verschiedenheit der
Dnrstellnng bei desselben allgemei-
nen Ueberzengnng von der Erisa-
henheit Christi zeigt sehon, dass
dieilpostelniehtgesonnennndnioht
hevolhniichtigt waren, ein Dogrns

hiebei vorzntragen.“

„Schleiermacher Der christliche
fflmhhmmpmffm

ist natiirlieh‚ je linger die Τ rini-

ttitslehre unveriindert in ihren jetzi-
gen Bestimmnngen hestanden har,
dass diejenigen, welche sich nsit
den Sehwierigkeiten und Unvoll·
kommenheiten msnclrer Formeln
nieht anssiihnen konnen, von sich
selbst helranpterr, alles in der Drei-
einiglseitslehre zu lengnen, wtihrend
doch ihrer l'rommiglseit das eipen-
thiimlieh Christliche heinestveges
fehlt. Dnher iniissen wir nne wohl
hilten, nieht alles antitrinitsrisehe
als letzerisch oder nnohristlich zn
vormersen, sondern je mehr es
Ueherhand sn nehmen scheint⁷ nm
destomehr mirssen wir nno anige-
, fordert fiihlen, atich die hirehliche
Darstelhmg einer neuen Priifrmg

zu nnternmfen, und mit Verlassrmg

Petronius,
Meyer Blitter. fiir hohere Wohrheit,
id est, „foliopro sublimimiter-intest
Ssmml. (eollect.) Vll. F rnulf. 1826.
208 seq. Knapp Vorles. iib. d, ev.
Gl. i. id est: „praelectiones de lide

erongelics⁴⁴ Halae1827.p.395 seq.‘⁶

monmom

. „Sic Barrorgarten-Crusins bibl.
theol. p. 382 inquit: ,‚,‚Dirersitas
notionis sen ideae (qnae nempe in
apostolis reperitur), dmn tamen ert-
dem in ipsis vignerit persuasio ex-
cellentiae Christi, ism ostendit,
apostolos nee intendisse, nee pote-
state fnisse <tonores hnc in re do.
gmn aliquod proponeirtli.““ „Dum
haec leguntur in profanis istis ho-

rninihus“ etc. —

„Adeo fidunt se rem totam con.
fecisse tumidi hi insipientes! Hinc Ι
Sctrleiermacher Der christl. Glaube,
sen fides christiana rol. ΙΙ, ρ, 694.
inquit: ‚mlix rei nstnre est, qnod,
qno diritius Trinitatis dot-trine im-
murata in snis hodiernis determina-
tionibus constitit, illi, qni cnm dissi-
crrltatibns ac imperfectionibns qna-
rnndem formularum reconciliari ne-
queunt, asserunt cuncta se iri hoc
Trinitatis doctrina negare, qrrnmvis
ipsorum pietati minime desitex eo
qnod proprie christianum constitnit.
Quapropter nohis serendum est, ne
quidquid entitrmitsrium est, ran-
quam haereticum et antichristianum
reiiciamns. Sed 'qno magis hoe ex-
crescere cernitur, eo magis excite-
mnr sd ecclesiasticam hec de re
expositionem novo examini subii-

ciendem, et nisi nos ipsi praepare-

 

