-312-

—- m de nihilo expressit in ornamentum maiestatis suae, unde
et Graeci nornen mundo κόσμον accommodaveruntl 1).

Vix solvimus et disputatio iam haerere videtur, num hic lo-
cus duobus aliis, quos statim transscribemus, videtur repugnare.
Sed advertere velis, Tertullianum hoc capite id agere ut osteu-
dat, qui deus sit, quem Christiani venerentur, eumque ex operi-

bus eius cognosci. Dc flue veru, ob quem mundus creatus sit, ’

hocloco ipsi senno nou est. Iam secundum notissimas artis
hermeneuticae leges nonlicet, ut, quamdiu fieri potest, scripto-
rem sibi ipsum repugnare patiamur, sed quousque fieri potest,
obscuri loci ex planis illustrandi sunt. Loci autem duo‘qui sub-
sequuntur, quod attinet ad intellectum eorum, nulli dubitationi ,
obnoxii <suut

In libro suo de Potieutio seriirit: ,Igitur natales ,impatien-
tiae iu ipso diabolo deprehendo, iam tunc cum domiuum deum
uniuersa opera quae fecisset, imagini suae, id est homiui suine-
cisse impatienter rutiu 2). Et aliut:

' ,Nimirum inquiunt (Marcionitae), grande opus et dignum ’
deo, muudus. Numquid ergo creator minime deus? Plane deus.
Ergo nee mundus deu iudignus; nihil etenim deus iudignum se
fecit: etsi mundum homini, non sihi fecit, etsi omne opus inie-
rius cst suo artifioe“ 3).

Arnolrius in libris suis aduersus gentes (Vll, lli) scri-
nit: „Atqui ego contumeliae proximum, quinimo esse plenam
, contumeliam iudicu, cum honorari ab lronriue deus dicitur, et
muneris alicuius oblatione mactari. Etenim si honus auget eius-
que accumuiat dignitatem, cui suerit attributus, sequitur, ut au-
ctior deus fiat ab nomines

Lactantius de· ime oh quem rnuudus creatus sit, haec
= hahet de ira e. 13: „Si consideret aliquis uuiversum mundi ad-
ministrationem, intelliget prolccm, ruram vera sit sententia Stoi-
corum, qui aiunt, nostra causa muudum esse couslr·uctum.“ Et
rursum diuinum Institut. VH, d: „Videamus erge, rurae ratio fue-
rit· fingendi generis irruuaui: quonium constat id quod Stoici di-
cunt, hominum causa numdum csse faluicatumi‘ it. i: ,Hominum

„.....-—-.-

1) Apologeticus e. titul.
2) De Patientia o, V.
ὃ) Conui. Marcionem lib, Ι ld:

 

