..317-

Ilugo as. Victore:

„Deus omnipotens, cuius beatitudo nec augeri potest omnino,
quoniam perlecta est, nec minui, quioniam aeterna est: sola ea-
ritate, nulla sui necessitate rationalem spiritum creavit, ut eum
illius boni, quod ipse erat, et quo ipsc beatus erat, participem
facerem 1).

„Deus qui sumnuun et verum perlectumque bonum est, ita
ab aeterno in se et per se beatus luit, ut eius gloria et beati-
tudo, quoniam aeterna et incommutabilis erat, non posset minui:
et quoniam plena-et perfecta fuerat, non posset augeri. Nullo
igitur indIgens‚ sed bonum quod ipse erat et quo beatus erat,
cum aliis participare et alios iu illo et per illud beatificare volens, ⁴
noello reccaredum, sed solo caritate creauit rationalem creaturam,
id est spiritus rationales, iussitque ut ipsi partim in sua puritate
persisterent, partim ut carne vestiti corpus humanum ad vitam
et adsensum attimacum). , ’

„Quare ergo fecit deus creaturam, 'si bonum eius arictum non
cst per creaturam? R. Caritate non necessitate fecit deus opera
sua: non ut alt eis bonum suum augeret, sed ut eis bonum
suum impenderet. Fecit enim rationalem creaturam, ut eam in se
beatificaret: cui quidem ad obsequium cetera omnia subiecit⁷ se
ipsum ei praemium ad gloriam proponeus‘ffl).

Petrus Lombardussententiarum magister.

Quod* calliolieum est, docet.
„Horum erpo et similium errorem spiritus sanetus evacuans,

veritatisque disciplinam tradens, deum in principio temporum
mundum creasse, et ante tempora aeternaliter extitisse significat,
ipsius aeternitatem et omnipotentiam commendans. Cui voluisse
facere cst: utria (ut praediximus) err eius voluntate et bonitate
res novae existunt. Credamus ergo rerum 'creatarum caelestium,
terrestrium, visibilium vel invisibilium euersam raon esse nisi bo-
nitatem secutoris, qui cst deus rinus et verus. Huius tauto est

murmillonis theologicae <le sacramentis fidei lib. I p, Vl c. 1.
Edit· var. a. 1526 fol. 326 litt. e.
= 2) Eruditiouis theolog. Dialogus de sacramentis legis naturalis et

scriptae l. c. fol. 243 litu. N.

3) instit. mormst. de vanitate rnundi lit. Ill.

 

