-157-

tinere ad ordinem iurisconsultorum. Hermesio in ordine theo-
logorum catholicorum Ritterus et Senoniae assentiebantur, Se-
berus contra, spiramquam ante aliter senserat, item Gestatus or-
dini iurisconsultorum consentiebant. Hermesius, Rittcrus, Schol-
zins tandem hactenus concedebant, ut ordini theologorum pro-
prium iuris canonici professorem non postularent, scd satis esse
crederent, si in *bituris universitatis‘statutIs constitutum esset, in
ordine iurisconsultorum semper inesse oportere professorem stn-
‘ris cortonici pul fidem catholicum profiteretur, sed leone sirnol
esse collepom ordinis tlteotoporann catholicorum, carroque, nt ce-
teros ornnes orrlinis tlteploporuna catholicorum professores, poan,
tum od orthodorciom doctrinae pertineret, oreldepiscopo¹ rationem
reddere debere. Uter eorum igitur connivebat, Hermesius an
Seberus? Uter rem catholicam sartam tectamque habere uo-
luit, Hermesius cui Perronius maledicit, an Seberus quem fovet?
Eam ob rem vehemens contentio inter collegas ordinis theolo-
gorum catholicorum orta est3 eaque a Sebero tanta sui impo-
tentia, tanto collegarum suorum contemptu, sermone tam disso-
luto tam rudi atque agresti exercita est, ut in Annalibus uni-
versitatum duorum saeculorum, quae ante nos fuere, spatio uix
simile quid reperire difficile sit¹ Hac sinmltates et qnae ex iis
ortae sunt eum eventum tandem habuerunt, utSeberns uniuersitatem “
relinqueret lant unusquisque, cui iudicium est non· occupatum,
uidebit, criminationes istas Perronii in cos-penes quos in Berus-
sia imperium est, prolatas tanquam ii ad μοναρχίαν in unirer-
sitote Bonnensi Hennesiunr provexerint, prorsus ranas esse et
falsas et sua imbecillitate atque intolerabili fatuitate evanescere.

Deliberottoae's ordinis theodopornm catholicorum Bonnensinm.

Deliberatio ante incinerata, ab oriline theologorum catho-
licorum Bomrae habita, ea Perronio tartonam uberrimus fons
est, unde noras suspiciones haurire possit. Tam heatus¹ iu
hocloco sibi ridetur, quam si auri fodinas Golhondae detexis-
set. ltaque illic consedit composito vultu mansueti criminatoris,
lectoresque inducere studet, ut credant, quaecuuque ex hoc fonte
protraxerit, aurum esse purum et solidum. Nihilominus impura
· palus est, unde sua petit, nihilominus perfidae criminationes sunt,
quaeeunque molitus cst. Ἰ

 

