-331-

¹etiamsi vellet? Alia exempla afferre supersedebimus, sed potius
ad disertum Pii lV praeceptum in Bulla inirrrrctam a. 15114 pro· -
positum provocabimus, quo unicuique episcopo interdicitur, quo- Ι
minus fidei professionem proponat. lluic omnino consentit do-
ctrina Roacuqtiqc in editione historiae ecclesiasticae hlutulis Are-
coadrr' exposita, ad quarn in hac re lectores omnino remittimus.
Huiuscemodi ille verbis disseruit: „Non esse privatarum eccle-
siarum symbolum condere, quamvis non proponendum omnibns
fidelibus, illa s. Thornae ratio demonstrat, qua id nni Romano
pontifici assignat, ut nempe eadem sit totins ecclesiae tides.
Sane si daretur unicuique ecclesiae partIculare symbolum suis
fidelihus proponere, facillime eveniret unius ecclcsiae symbolum
ab altero in verbis saltem et explicatione discriminari3 atque ita
schismatum occasio possit oriri, ob quae vitanda vult s. Thomas
unum Romanum pontificem posse symbolum edere. Id praevi-
disse videntur et ipsi apostoli, quapropter ut unum idemque sym-
bolum esset in ecclesia, et ita eodem modo ubique fidelibus pro-
poneretur, de symbolo ubique promrdgando convenere antequam
dividerentur. Qui eeclesiae historiam perscrutantur sciunt, quas
turbas inter fideles excitaverit additio iacta symbolo illins vocis:
Filioque ς quid ergo non pertimescendum, ubi singulis ecclesiis
fas essct particulare symbolum 111111111θῖ1ίί ¹). llaec Roncapb'u
scribit in opere, quod adprobantibus censoribus Romanis editum
est. Perronius vero hacc omnia minime curat, omnia llocci
facit, ,temerariam novitatum archiepiscopi Coloniensis laudat
ipsumque summo pontifici adaequat, dum illi ins concedit, qnod =
huic et conciliis oecumenicis unis competit, eoque recta via in
schisma incurrit!

Nilpil hic noster Perronius habet, quod in thesibus repre-
hendat,·‘unum quod aliqua vituperatione dignum videtur, snper id
transilit, ut gallus super carbones candentes ,Surrrrnrrrn“, ille scri-
bit, ,summnm quod dici possit hoc est, archiepiscopum melius
forsitan facturum fuisse, si theses snas forma rrepotiou potius
quam position exhibuisset.“ lam alterum nobis ollertur, quod
illustrandum est.

Arcbiepiscopus coloniensis igitur ipso Pcrronio confitente

1) daret. Alex. tristor, ecclesiast, ed homagiis, T orn. Vll p. did,

 

