*hb-

Vol. l. pag. 76 ita scribit: Quomodo poterimus assentiri revela·
tioni diuinae aliquid manifestanti, si certi prius non snmus, hanc
esse revelationem diuinam, nobisque incumbere onus (officium
uoluit dicere] eidem assentiendi? Quomodo poterit dici actus
noster, quo assentimur, prudens, si in nullo prorsus certo ratio-
nis nostrae dictamine fundetan Si *Dmomshio enuntiare licuit,
ad prudentem lidei assensionem requiri, ut certum rationis dic-
tamen pro fundamento habeat, cur Hermesio idem enuntiare
non liceat? Petronius, ⁴si sibi constare uolet, damnare etiam
Dmeushium debet, collegam sumn, damnare Buttaonium, vi-
rum grauissimum eundemque s. Palatii apost. Magistrum, qui
Dmousbii libros approbavit, damnare Praepositos Dmowshii,
qui tale quidquam ab eo tradi atque in uulgus emitti patiuntur.
—- At Herrnesius generale criterium certitudinis statuit esse rac-
ccssitotcm aliquam e ratione oriundam, qua efficiatur, ut ornrrino
assentiendum sit, ut dubitare non possimus, nisi ab ipsa ratione
deficiamus. Quasi uero is, (pri potest etiam ctam r·otionedrrbita1·e
aut cohibere assensum, uere cerhrs esse et effugere periculum
errandi queat. Rectissime igitur Hermesius; et propterea etiam
praescribit, ut docti homines, quorum praecipue est incerta a
certis secernere, non praetermittant quascunque dubitandi causas,
sed diligentissime investigent atque perlustrent, tum vero secun-
dum rationis principia seuerissime examinent: nam his demum
mentis actionibus planum fiet, utrum ullius an nullius momenti
sint ea, quae iacuerunt aut possunt irrorere dubitationem, sitne
proinde annon sit dubitationi ullus locus cum ratione relinquen-
dus. Ceterum facile intelligent uiri sapientes, criterium certitu-
dinis ab Hermesio positmu, quemadmodum usu verrit in quae-
stionibus ad veritates naturales pertinentibus, sic etiam usu ve-
nire in quaestionibus, quae vel ad lactum revelationis pertinent
vel ad singula dogmata diuinitus revelata, neque tamen ex ec,
quod ad posterioris generis quaestiones applicetur, ullomodo
concludi posse, rationem ab Hermesio considerari ut iontem
'l'heologiae christianae. Sed quorsum haec, ubi curn Perronio
res est? Sufficiet contra eum rursus in scenam adducere ipsius
collegam. ldem ille Dmoushius, philosophiae moralis in colle.
gio Romano Professor, in uolumine l. Institutionum suarum sa-
tis copiose pertractat quaestionem de certitudinis ultimo raetiae,

 

