¹..56..

sem abripuit, ⁴posteros procreat, ae tum in mortis messem deei-
dit. Praelervcbi et dilabi coram oculis naturae, omnia geno-
rantis omniaque corrumpentis, quae ipsa nihil videt, hacetum
vila lnnnaua est. ln brevi peregrinatione sensuum voluptati in-
dulgere, hoc unum cius lucrum, qued tamenlargius contingit
passeribus teeti, piscibus maris silvestribusque cultoribus onrnibus
ratione carentibus. Omnes, uno hominum genere excepto, le-
liciter 33331331, lore ut put1·esoant.“

Vtra intro fidem.

,Non species ululabiles, quas rerum natura mihi ostendit,
illud est, quo mimdum contineri credam. >Non quae oculi in-
tuentur et quibus sensus delectantur sunt mibi pro rerum essen-
tia. ld urium, quod illis subest et illa mutat milleque variata
formis spectanda exbibet, quodque ipsum 33333Ι 333 percipi-
tur, vere essentia est. Verane essentia? inimo et lroc nihil 3131
testis 33133 31 verae essentiae, nibil nisi scala, in qua ratio aseen-
dit ad vinam veronaque essentiam. Ο me felicem, qui intellexe-
rim luurn, natura, testimonium! lle felicem, qui ascenderim, nullo
labore latigatus, in tuas scalas ad 333 entiuml lpsum [ens 33- “
lium) voluerat, ut tn mihi scala esses, ducemque constituit 13
me, Confisus duee ascendi de gradu ad gradum et viama
terra 13 coelum inveni —- 31333331 adeum, qov' est. Laetitiam
advenientis, ardorem recipientis,o quis narrare eam possit!
llilri onim, longe derclielo, nt scala esses, voluerat ille, qni est, „
ducemque ie constituerat in me. Et quis iam ego? Ascenderam
in alta vidique scalam sub pedibus meis: vidi me superiorem
Ἴ essequam supremum ex gradibus scalae, transgressusque supre-

mum omnino mc liberaveram a metu, 33 31 ipse nihil essem
⁴ uisi unus aliquis ex eorum nnnrevo. Attamen ibi semper per-
manere et 13 Deo laetitia exsultare, id mibi non concessum erat:
nam nondum exsolutus sum mortali involucro, quod iulia reman-
sit, neque ascendere potest. Ad iidem tantum adductus lui, at-
que infide ut bie terrarum pugnarem ae vincerem, id primum
milii iniunctum est. Libenter pugnabo, o mi Deus! Si quidem
pugna est, posteaquam 31 'le el nie 31 naturam cognovi. Quae
enim adversantur? Voluptas, opes, bonores, quaeque 311331313-

 

