-Qto-

ac turm libellos Paulo V snrnmo pontifici enlribilus est quem to-
tum recitabimus ¹).

,Si status quaestionis, inquiunt isli theologi, inspiciatur, non
tam de inodo rei, quam de B. Augustini et D. lhomae senten-
tia videtur esse controversia. Utraque enim pars duormn illo-
rum sanctorum doctrinam profitetur, arrrbos pro sestare conten-
dit, corum sententias et verba diligenter interpretatur 3 ut quae
duorum theologorum mentem assequatur, contentioni finem im-
ponat. Igitur, si rerum dicendum sit, id explicandum restatunum,
quid duo gravissimi autores, 'et catholicae ecclesiae columnae
et ornamenta, de quaestionibus propositis senserint. Qaais antean
dicct pertinere od fidelia, quid bio unt ille, querceis insipat do-
ctrino et sorcetitotc cloacis, cel existimaverit, oei desuerit? Res
quidem ipsa, quam bi duo theologi tradiderunt, id fidei fortasse
obiectum spectare utcunque potest ; fuisse autem illos hrrins vel
illius sententiae, nisi exipsorum scriptis, sive evidenter, sive
probabiliter colligatur, airibigimm erit et obscurum, fide catho-
lica deliniri non poterit. Cum enim Romanus pontifex, ad quem
potissimum spectat, tanquam ad suprenmm et infallibilem contro-
versiarum fidei indicem, dogmata definire, non possit novos li-
bros canonicos scribere, et noros ndei articulos condere (quod
olim iaciebant Prophetae, Apostoli, caeterique Canonici scripto-
res), scqnatur necesse est sacrarum litterarum, ac divinarum tra-
ditionum autoritatem, vel sanctorum patnun et theologorum con-
sensionem, ret communem quendam totius ecclesiae sensum, et
quasi gustmu: quorum nihil spectari potest, cum de privati ho-
minis sententia disputatur. Nam ut olim prophetis atque apo-
stolis, reliquisque sacrorum librorum scriptoribus, et divinarum
traditionum autoribus ita allinit spiritus sanctus, ut nihil illis ex-
cideret, quod non esset divinitus inspiratum: itu etsi idem spiri-
tus sanctus Botriano pontifici semper adest, nt in rebus fidei de-
clarandis explicandisque sacris litteris, apostolicis traditionibus,
superiorum pontificum responsis, conciliorum decretis, et eccle-
siasticis sanctionibus, quibus principia fidei continentur, mmquam
fallatur aut erret ; io privatorum cero (lictis declarandis, piace

l) vin. Historiam corigregatiounm de auxiliis [livinae gratiae, an-
tbore Hyacinthe Serry. Antverpiae 1709. p. lea-86.

 

