2-38-

maxime apertae riderentur, nou selum effecit, ut ii, qui se scire
crederent, quum longe etiam abessent a uera scientia, perplexi
fierent et modeste de se sentientes 1,), verum etiam, ut animi
eorum, si quid'em ingenii aliquid inesset, quasi praegnantes coricipe-v
rent, ut idem eis accideret, quod parturientibus, doloribus ut ange
rentur et aestu complerentur [ἀπορίας ἐμπίπλανται) dies noc-
tesque magis etiam quam illae. Per banc et excitare dolores ami-¹
mamm et sedare potuit 2). Mirum non est quod Socrates, qui
talem artem adhiberet paucis satis cognitam, nurltis molestam, in-
cidit in ludibria, contemptum et persecutiones aequalium, quod

ἥψω-ς

1) 'l'henetet- p. 143. C. Confer. bleu. pag. 80. B, ubi ‘llaec aitblenc:
„0 Socrates, andivi equidem antequam tecum collocutus suin, ⁴
te nihil aliud qnam ct ipsum dubitare, et ceteris dubitationem
iniicere3 et nunc, ut quidem mihi videris, praestigiis me decipis
et fascinas et revera incantas, ut plenus dubitatione extiterirn.
Ac videris mihi prorsus, siquid cavillari decet, simillimus esse tum
specie tum reliquis, latae illi torpedinl maritimae3 nam haec quo·
que cuique appropinquanti et tangenti torporem allert3 et tu, vi-
deris mihi nunc idern intulisse, torporem3 revera enim equidem
et animo et ore torpeo, nec liabeo quid respondeam tibi.⁴‘ rel.
Adde Sophist. p. 230, ubi prisco et multis usitato instituendi
generi, qrrod non tarn in inquirendo consistat, sedin affirmando,
dictando, diciturque νουθετητικόν, opponitur alterurn genusin
quaerendo positum et quaerendo mirificam quandam vim exserens.
„Quaerunt (διερωτῶσι) de his, de quibus opinatur aliquis se di-
cere quidquam nihil (licens, deinde utpote vagantium opiniones
facile explorant . . . .ΙίΙί (sc. qui hae methodo instituuntur) hoc
videntes sibimet ipsi succensent, erga reliquos uero mansueti liunt3
atque hac iam ratione a magnis, qiias de se ipsi conceperant,
obstinatisque opinionibus liberantur, quae quidem omnium libe.
rationum nest et auditu iucundissima et ei, cni obtingit, firmis-
sima (βεβαιότατα γιγνομένη), Etenim, mi care-puer, qui illos
purgant, quemadmodum corporum medici iudicant non prius pastu,
qni praebeatur, frui posse corpus, quarn, qnae impedimento sint,
ex eo quispiam eiecerit, ita etiam animum existimant pon prius
ex his, quae praebeantur, disciplinis utilitatem esse capturum,
quam quis refutans refutatum ad pudendum induxerit eisque, quae
disciplinis impedimento sint, opinionibus expulsis purum reddi-
derit et haee tantum, existimantem se scire, quae sciat, nou pluras<

2) Theaet. pag.. tau-51.

 

