..109„„

impius, serto iri epm quod Theologioe Doctor in collegio uo-
mano in causa grauissima feeit, sed exernpio proposito monstrare
votuit, qrrae placita alicui affingi possent, si quis irrrp1·obeagero
veliet. Perronii opera iam effectum est, ut exemplum a Rousso-
vio propositum superuacaneum rideatur: nam quod ipse prompsit,
ida Roussaviano differt, (promadmortum veritas a fictione, ab
umbra lumen. Nihilominus isto Porronius, qui arl Hermesium
prosternemlum nudus venit et inermis⁷ nulla cognitione rerum,
nulla transmontana doctrina ornatus, sed iis turpissimis annis
armatus, qrribus uti divinae leges et huuranae vetant, haee scribit:
„Antequam ad hano operam accederem, documenta qui-
bus adprobanda quae scriberem opus videretur, diligen-
tissime acquisivi, ut nihil affirmarem, nisi quod certis
fundamentis niteretur. Sed cum probe sciam, eam esse
naturam oonnnentatiouis⁷ qumis haec est, ut crebras cita-
tiones repudiet, nunc quidem acquiescere eo debeo, ut iis
munitius, qui haec perlustrarorint‚ croseuerom, onmia (puae
insunt ex iulis inutilius petita esse. Quonst atirprando
conducere uidebitur, opus [puod iarn inchoare eonor col-
ligere eoiteotumque edere, tum doournerztu, ud poue spe-
otont pertentaturum emenso ciirttinpuutn
Nihilominus interpres Tlreodiseus commentationis Petronia-
nae eximiam scientiam iactat, quarn Perrouius ex secretioribus
spatiis collegii Romani dehac quaestione⁷ qua patria nostra ve-
hementer commoveatur, sibi parauer·it‚.et accuratam celebrat hu-
ius rei cognitionem, (puae Rornae obtineat. Ο miseram Romam⁷
ubi homo vivit, quatis est Petronius! miseram ecclesiam entho-
tiemn, miseram ueritatem! si te Perronius erutgfandam et vindi-
candam habehit!

Perronios idem qui tttepscoeuteras.

Vix explicari posset, rprourorto Petronius tmrta aerituoia
hoo furtum conunittere ausus sit, nisi sciremus, eundem ante
(proque in his doctrinae eampis praedonem fuisse et adhue
impune nobilissimam hano liberalissinrauupre artemexorouisso.
Eo enim in dies audacior sactus art facinora magis magisque
temeraria progressus est. Nam eum hominem Protostantom im-

 

