—aarae

his annotationibus aestimavimus et praeter alia boc ostendimus,
nihil 'fuisse cur Petronius scriberet p. 34, propterea quod non-
nulli professores thesibus subscribere recusassent, archiepiscopum
clericis suis praecepisse, ut> ne praelectionibus eorum interessent.
Denuo adhoc revertimur. Si nemo has theses curn Hermesianis
ad subscribendum cormmmicarit, quid illi lacere debuerunt, ut
notam contumaciae effugerent? Scilicet ad 'subscribendum 'ipsi
irrumpere debuerunt! Num ad eam subscriptionem irrupturi erant,
quam praestare nulli theologo catholico licet? Etiamsi vero the-
ses orthodoxae essent, quod longesecus est, etiamsi archiepi-
scopo iuxta politiam ecclesiae licuisset, eiusmodi theses propo-
nere, quod prolecto uon licuit, vel sic professores contumaciter
non egissent. „Nulla in ret, eruditus rpridam lcsuita scribit, ,in-
nocens obligatur, ut condemnationem sui quareret, eam adiuret,
ac minime onrrrium obligatur, iudicium inse ipso exsequi, ante-
quam iudicis sententia legitime secum comrnunicata cogatur.“
Hoc ille lesuita scribit, ut ostendat, patres ex societate lesu Bul-
lae Clementis XIV, qua societas sublata erat, obsequi nou de-
bere, donec legitime· divulgata esset. Quippe ipse Sultauusma-
gnus filum bombycinum mittit, raeque exspectat, ut ultro petatur.

lam rursus accipe specimen insignis mendacitatis Perro-
nianae. ’

Nam ut ille refert, lector credere inducitur, professores
llermesianos plerosque thesibus subscripsisse, atque nonnullos .
tantumrecusarisse, (prontinus subscriberent. Adversus hos non-
nullos praeiudicium iniquissimum excitatur: quiprpe lacere recu-
sant, quod plerique lacere baud cunctati suut. llli contmnaces
sunt, illi poena digni. Nihilominus veritas eius rei haec est:
ne unus quidem professor Hermesiauus thesibus subscripsit, et
ne cum rino quidem ad subscribendum communicatae sunt. ,Unus
tantum theologiae Repetens thesibus subscripsit, et eo quidem
temporis momento, ubi praesens coram archiepiscopo aliud mu-
nus ambiebat, - quod pro nominis subscriptione accepit.

Sciunt lectores ex iis quae iam supra memorata suut, ar-
chiepiscopum Coloniensem, Clementem Augustum de Dresia, v
theses de doctrina c'atholica publice proposuisse. De his thesi-
bus plura iudicia theologica prodierunt, inquibus vluculente inon-
stratmn est, has theses non una re et doctrinae et disciplinae

 

