*ceo-

nihil affirmasse, nisi quod certiS fundamentis niteretur, tamen
nrinores videntur prae iis quae de ipsc thesium argumento pro-¹
lessus est. Petronius enim hoc allirmare ausus est, eecdco'de-
cipiutithescs nihil cerenici doctrinae catholicoe ire siliquiis rebus
conpositionem qttttcsttlermcstcs oh eo discedet qecequc decreto
Greqorii Xthccscrtprce sint. Nunc quam enormem senten-
tiam 'perscripserit Perrcnius quaeso cognoscite. Legite Breve
Gregorii XVI, legite theses archiepiscopi¹ Coloniensis‚ et sane
nesciatisstultitiamne an robustissimam audaciam Petronii iringis
, miremini. Haudduhie id minimum cst, qnod de Perconio dici
potest, accidisse ei idem quod illis, cle quihus Clemens XI in
simili eausadixih cum emisit constitutionem pastoralem a. 1718:
supercecidit ipriis connectionis at 111111 ciderunt solem lucidissimae
caritatis. Nonne enim is quameunque veritatem ignoret. aut
p1·orsus'oecoeeatus sit oportet, qui palam pronuntiare sustineat,
theses varchiepiscopi Coloniensis nihil essequam doetrinae catho-
licae expositionem in iis rehum, adversus quas Breve papale
emissum sit'l 'lmmo theses etiam continent, quornm nulla utique ’
menthe in Brevi lacta est, continent etiam, de quihus nihil in
lihris Hennesii scriptum est, theses etiumdoctrinas continent,
eh quas Hermesiani adhue ne in levissimam quiderm suspicionem
incurreram Nihilominus hae* theses nihil essenisi. accurata ⁴
Brevis papalis expositio cl'erronio asseruntur. ln merrus7 lecton.
suscipe theses, Breve eum iis compara, et iam paucis momentis
post tihi persuaseris, ¹ei nihil csse veri⁷ nihil sunctissp nullum dei
metum, millam religionem, qui dieat quod aPerronie perscriptum
esse legimus, et nullo negotio> videbisuopus esse mentis oblivione
vel oecoeentione‚ qualem Pharaoni iniectam esse accepimussut
quis ita scribat7 quemadmodum scripsit Petronius. ' Prirnc thesis.
ex Brevi sumpta est. Secundo rtormisi ec porte sumpta est ex
Brevi, altera autem eins pars, si ita intelligatur ut verha prae-
cipiunt ,- hec utitem seeundum voluntatem archiepiscopi in epi-
logo thesium severe significatam fieri dehet - haeresin inperc-
tem conticet! Tertio thesis inde non desumptaost nequemqu-
mentum eius ullo modo Breve attingit. (licerio ex Brevi sumpta
est, qrvictc nonest, et insuper aperte nititur condenmatis Lamen-
neei placitis euius praecepta, eum pro sulci spmholo nondum‘
aperte proponi potuissem, hic indirecte sanciuntur. Ournino hac

 

