uoco-

tiarnrttium originis dicerent concupiscentiam, quac in baptismo
peccatum esso desinat, acceptandum essctf‘· Scd secundum tlrc«
ses Colouicnscs confutatorcs tolluntur, orrorcur errori opposue-
runt, opinio corum reprobanda cst eaque aclcricis archidioccesis
ilotouiaiisis ut talis designanda est. Si l'crronius rerum dixit,
Gregorius ,ivr candem hanc doctrinam iu Brevi suo adversus
llermosium emisso damnavit.
Opinio s. Augustini, Petri lombardi, s. Bonarcnturac rci
publicae catholicae incognita perurancrc uon potuit. Per se
ipsa nimium commendationis nunciat, ct nomina clelcnsorum
eins eo t'ulgoro illam circumdederant, ut lere iu omnibus scho-
lis theologicis reciperetur. Sto propagata estusque ud tempora
concilii Tridentini. ln lmc concilio, utri plurimi theologi tam
eruditi, tam egregie doctiadorurrt, ut nostris diebus eandem
srumnam cruditionis theologicae congregare trustra circumspi-
cias, in lroc igitur concilio opinio illa probe cognita erat. Scd
patros eius concilii prudenter dc natura pcccati originalis nihil
prornrntiavcrunt ¹), ct haud dutric opinionem s. Atrpustiai, Petri
lombardi, s. Bonuceutnrue et tot aliorum excellentium theolo-
gorum condemnaro non uoluerunt. lmrno concilium teste Au-
(lindio, [pri ibi aderat ct nmgnam eorum, quae agebantur, cu-
ram hahuit, decretum de peccato originali ita concinnavit, nl
liberrimo reliupucrctru· licentio quiduis opinandi de peccalo ori-
pium. Neque vero decretum illud quirlquam continet, quod do-
, ctrinac s, Arrpustiul, Petri concurrit, s. Bonoocuturuc et tot

l) Nolle montovalo diffinitioni i Padri lrelrber guardia d'astenersi
allato dagli articcli superflui, cine da quelli che sorr dubbiosi
l'rri teScuote cattoliclre, perciocire il tenere o tuna ο l'altra parto
non inclriude misere-donce contra delle scrittrrre, de' passati Con-
cilii e delle perpetue 'i'radizioni2 onde possano esse insciarsi atla
liberti degli intelletti senza irrtverenza alla rivelazioni di Dio,
osenna detrimento dell’ anime. E percio i Legati ripugnnrano
sempron farsi decreto sopra la Conrezion della Vergine: e nm-
mouirono clre non s'enuasse rr statuis ‹tit'nnnione sopra la qui-
alirn det peccato originale, di cire gtt Scotasrici sono discordi:
irnperoclre it Concilio non s'ern adunato per deridere le opinioni,

' rna per recidere gli errori. Pallnvirino Storin del Concilio di

Treuto lili. 7λ rap. td,
19

 

