-· esu -

v sufficit pro Bellormino Hermesii nomen posuissent huius bisto-
riam in Bellarminiana agnoscamus. ’
Sed hoc a uobis impetrare non possumus, quominus in me-
moriam revocemus diurno illa liistoricn, quaevLeodii prodeunt
quaeque nuper a nobis postulauerunt, ut unum certe exemplum
afferremus, quo probaretur, libros semel in lndicem receptos
iude rursus expunctos esse. Si [literne historico, quae tamen
aliqua rerum notitia instructa csse debeant, cum ab historia no-
men sibi feceriut, nesciunt, quid acciderit historiae ecclesiasticae
Alexandri Netinis, quod fere unicuique compertum est, qui quo-
dammodo litteras theologicas inspexit, mirum non est, eadem
ignorare, (pirae libris Bellarmini evenerint. Excerptis modo trans· -
scriptis lecimus quod postulaverunt diurna historica Leodien-
sia, exernpbnn, qrrod desideraverunt, dedimus. Si diurna ultra
edoceri se eripiant, conferant modo novissimam Indicis editionem
cum prioribus. In prioribus libros invenient, quae cx noim ta-
'oite omissa sunt. Anquirant in nona verbi gratia hos libros:

Nicotaus supernum de revolutionibus orbium.

.Gulileo Gulilei diuloqo doce liei conpressi di qrtnttro [liorrnote
se discor-re sopra i dice iniussimi Sistemi del lllondo Ptole-
muicc Cepernico.

Hos frustra quaerent in nora quamvis posita in veteribus.
Num igitur quidquam attinet, quantum quidem ad ellectum, utrum
liber tacite an disertior ex Iudice exqrrrngatnr?

Per haec etiam iis responsum est, quinon satis edocti ec-
clesiae institutiones experimentum eorum, qui Hermesii opera cx
indice tolli operam dederunt, cum aliqum misericordia derise-
runt. Historia operum' blaceliiauelli alia etiam exempla suppe-
ditare potest. Denique si liciniqudm liber aliquis ex Indice libe-
ratus esset, ne tum (pridem experimentum librorum Hermesii inde
liberandorum eiusmodi suisset, quod derideretur!

Testimonium domestici cuiusdam de Heruiesio. I. M. Sul· ’

leros in memorium reuocatus.

Homo quidam descendebat ab Ierusalem in Iericho, et inci-
dit in latrones, qni etiam despoliaverunt enm: et plagis imposi-

17

 

