in se adaequatum potentiarum exercitium habet; scilicet
se contemplando et amando: externa erge neque addunt
potentiarum eius exercitio neque demunt, utpote ante in-
finitae. indifferenter igitur se habet ad ea Deus, neo
placet itti hoc exercitium ctct extro, nisi ipse se ita exer-
cere elegerit, ut dicetur infra. Atque binc manifeste se-
quitur, mundum tam bene se habere, qiiam ab infinita
potentia et bonitate fieri potuit. Cum enim exercitium
potentiae diuinae, communicatio bonitatis, sines sunt, quo-
rum gratia mundus fabrifactus est, dubium non est, quin
fines eos assecutus sitt‘

„Novi comnmniter diei mundum conditum esse ad gio-
riam Det, sed hoc dabpmaoacbai43 eodem enim modo
cupido gloriae tribuitur Deo, quo ira‚a1nor‚ vindicta⁷ ocu-
li et manus. Cum igitur scriptura nos docet mundum
ad gloriam Dei creatum fuisse3 intelligendum est, pirod-
attributa divina, scilicet potentia, bonitas et sapientia⁷ tam

’ clare elucescunt in operibus eius, ao si nihil in animo
habuisset ea condendo praeter ostentationem barum, nee
potuissent ei tini aptius trisenon-e, si ad gloriam destinata
fuissent, sed stricte loquendo potentia divina est infinita,
etcum agit in commodum creaturarum, limites non nouit,

, neo habet bonitas Dei limitesatios praeter sapientiam
suamet potentiam qsrae etiam infinitae sunt. Et revera
hoc maxime ad gloriam Dei facit⁷ mundum scilicet cum
bonitate smmna creasset
Hactenus episcopus Angtioanus [simp-ios.
Horum argumentorum vis et auctoritas satis graves erant,
‚ ut multos theologos protestantes impetterent adeam opinionem
mittendam. Catholici, siminus onmes, at plurimi certe, tradi-
tionem ecctesiae sequebantur. Atque hoc quomodo aliter apud
eos fieri potuit⁷ oum ooteobtsmmn conectit Tridentini sice Rotna-
num manibus suis tenerent atque versarent, in quo haec doctrina,
ut vidimus, verbis manifestissimis proponitur? Praeter ceteros
igitur videmus tavei-e huic opinioni eamque profiteri Fenetonem,
s. monaciscum aestates, Estiom, Antonium Gettoenscm, theologum
minus ac meretur apud nos cognitum, Stctttemon in Etbicu eius
Christiano carcinomati, nmttosqne alios qtios nominare non attinet.

 

