-om-

llpiscopns dpohnrdne Lrtpdrnrensls, Petuntur et Simoundou cla-
rissimi societatis lesu theologi a recta viu declinaverunt utque
commiserunt qnae poena dignacssen‘t, cnm scripta Theodorcti
qrramvis a concilio oecumenico condemnata defenderunt¹ Fuit
''tideetenipus' qno‘totnm collegium eminentissimorum 'cardinalimn ·
erecta ria declinavit et commisit qnae poena digna essent, tunc
scilicet cum iniquum eleisum est, opera Bellarmini in Indicem
librorum prohibiturum relata csse, cumque id egerunt, nt inde
tollerentur. ¹Non solnm singuli illi viri docti, cardinales illi emi-
nentissimi, -emnes catholici, qrri aliqua humanitate sunt exculti
et recentiore aetate prae ceteris censores Romani, a rectoria
declinaverunt⁷ et quae poena dignu ¹sint committunt, curn ii item
atque Gelllet'ns credunt, cnm publice Romae doceri perhibetur,
terram moveri atque >circuni se ipsam revolvi, hiramqnam haec
opinio Geliler' proscripta arqueeondemuata esti
ltaque inpane Hermesianornm arroteritas est conciliorum
oecumenicorum , multorum summorum pontificum, exemplum cc-
lehr⁴atissirrrortrrn theologorum, dnm illi ex.- animi sui sententia
hoc tuentur7 non inesse libris> Hermesii placita illa, quae con-·
demnata sunt. Cur igitur aniversarii Hermesianornnr hanc corr-
sessicnem tantopere deposcere pergunt? Errores illi in libris
llermesii sive insnnt sive, non insunt, ca res profecte nihil at-
tinet ad dogma catholicum. Quemadmodum globus terrae legi
naturae obediens epictidianocursn circum se ipsum fertur,> (perid-
qnid de ea rc docuerit Gattteiuset quidquid ln Galileic (tarnua-
rerit congregatio s. inquisitionis7· ita stant lina et firma dogmata
catholiea, quidquid inellermesii libris continetur. Alia igitur
causavidetnr subesse 'errrenp-estnlatie ista non remittatur, qnam
sincerum studium sustentandae del'cndendaeqne fidei catholicae.
. Et sic ea res proh dolor est„⁴ Α .

Inprimis delatorum, 5inssterpr?eturrr‚ responsa serentium cum
plurimis suis lamiliarihus, deniqne omniurn, qni eam rem agere
et adinrare cenati sunt, aperte interest, nt haec postulatio tenea-
tur· llli enim se nihil peccasse, onmia recte accepisse, veru ad
s. patrem denuntiasse videri,-rclunt„ Hi illi sunt, qui, postquam
vicum, quem lumine perlustrare seuche vociferabantur incende-
runt, et iarn nihil agunt nisi nt ipsi salvi sint et securi. Sua
res est, res herum socierumatqrre adrninishnrum qnam tanto

 

