...fi-.-

ruodunr nox diei pulobrttrniincur (iactarat, quernadntodnur rucinia-
oiis veritatis fulgor inagis magisque augetur, sic Perronius rei
invitus ‘irrvarc veritatenr et ad virniieandunr honorent eius, cni
ipse maledixit, opcrn suain conferre debebit, ’

Quid sequi debent qut ottone alicuius narrut. - Perre-
utus boc ignorat. — idern siaruiot sibt'essc cotaper-
to, quoe nou sunt. — Sue ipatus· eonrmodo prouidere:
nescit.

Qui vitant alieuius narrare aggreditur, ostendere debet, qno-
rnodo virtus habitans in singulari quodarnbonrine tuncprarn prinoi-
piunr innuens, ratione reruni externarum habita et acceptis hine indo
stinndis, sese exseruerit, quornodo iilud, quod ilooti et tenuari po-
test, certain forinarn acceperit, quornodo ingenii uniruique vires
ipsIs etiarn actionibus, studiis, operibus sese praestiterint. Pro-

· pterea opus est, ut ritarn scripturus ante omnia sciscitetur, quan-

tunr rnonrenti in rernnr externarurn conditione iuorit ad nieritcrn
rnoresque eius informandos, errius vita scribenda est3 propterea
continuam oportet temporis, patriae, populi rationein baberi.
Fieri non potest, ut id, quod propriuur singularis eulusdarn borninis
est, rite cognoscatur atque aestimetur, nisi ad totius popuii vi-
tani, ad totius aetatis, ingeniurn respic-ias, ficri ornnino non 'po-
test, ut singulare quid satis perspiciatur, nisi generis sive uni-
versi lurnen accedat⁴ Inest in hornine a natura stirnulns, quo
agitatur ut seire cupiat non inodo quid sit, sed etiarn quo niodo
tanturn sit. itaque vitani scripturus ut intelligat, quo ruodo sin-
gularis quidam horno faetus sit is, quatis est7 ad rnaiores 'eius et
magistros regreditur, ut turn physici, id est corporei status con-
ditiones, turn urentis culturae initia rationesque inde repetat.
Haeo oninia Perronius ne suspicari quidern videtur, et iix
unquarn inter bornines extitit, qui vitain narraturus tarn partun
paratus ad negotium suunt accesserit, quani Perronius. Vitarn,
rnoreS, doctrinata, ipsarn etiarn linguarn Gennanoruur plane igno-
rat 3 irnrno tarn incertus et uagus errat, ut ne terram quiden] co-
gnitarn babeat, in qua Iternresius in luceru editus est! At quo-
rnodo, ita quaerore nonrndios audio, Perroniurn res a se corruere

 

