...72-

tandem in his verbis, in hoc Petronii Gallimatthla‚ neccessitatem
essentiendi s. pro indo trahendi, quae quidem actio in llcrmcsii
philosophia eum necessitate cogitandi consociatur, agnoscat?
Qui ex Hermesii opere originali 'theodisco in usum Pcrronil in- ’
terpretaliatur, non intellexit quae conuerteret, Perronius non in-
tellexit quae ltalice versa legebat, Tlreodiscus interpres rursus
non intellexit quae ex Italicis in nostrum sermonem converteret.
Omiseram te veritatem! Ο egregium philosophum Perroniuml
o interpretes sagacissimos! Quanquam philosophia llermesii
radicitus 'et in ipsis fundamentis a llantiana et Fichtiana quam
maxime stillent, quanquam Hermesius utramque nunquam niento-
rat, nisi ut impugnet et sustineri non posse demonstret, quan-
quam Hermesius in p. IX. praelationis disertiin admonet, syste-
mata llantii el Ficlrlii a sc ihi tantum respici, ubi eadem impu-
gnare debuerit, ut tum snirm ipsius systema tum fundamentum
’ theologiae in co iactum vindicare posset 3 quanquam ubique pro-
fitetur, id suis inquisitionibus consecutum esse, ut Kantium et
Ficlrlium refutaret, nihilomiuus Perronius operam dat, llerrnesium
in suspicionem adducere, quasi is iuvenibus unique ad haec sp-
stcmata pergendi auctor et dux luerit. - Facile intellectu est,
qualis Hermesius Pcrronii lectoribus rideatur, qnippe audientibus,
ipsum operam dedisse, nt iuvenes ad systemata horum prole-
stantium, horum haereticorum adduceret! Sctl audiamus ipsum
Hermesinm.

ᾖ111111111 inqut, ,utinquam primaria Fichtii opera, scd nonnisi
ca, quae exoterica conscripsit, ame respici. Quod ut laetam, hoc
causae est, quod Flclrtius - inritus dico - per quoddam tem.
pus in id uitium lapsus est, ut adversus quemcunque, qui contra ’
cum disputabat, affirmaret, hunc non sulficere operibus eius in-
tclligendis, omninoque<imparem esse philosophiae tractandae.
⁴ Ut homines ad intellectum philosophiae strae cogeret vel earn
coram omnihus tueretur, exoterica illa opera iis destinavit, qui
philosophi non essent, ut ipse dicit. ltaque 111 111 eandem Fichtll
reprehensionem incurrerem, melius duxi una illa opera multitu-
dini conscripta respicere: nam quac huic ad intelligendum ob-
tata sunt, ea certe et ipse intelligere potuerofl Num quid dilu-
cidius¹ csse potest his verbis ,f num minore cum laude dici de
Flclrtio potest„ (quam hoc loco lactum est, niun ullum consilium

 

