--938ω

studio, tanta vehementia tuentur. Sua ipsorum cansa est, unde
causam s„ sedis procudere nolunt. llli sunt, qui pone s. sedem
latitare eupiunt, ne ipsorum inscitia, ne ipsorum stultitia ,· ue
ipsorum turpissimae artes in lucem protralrantur; illi sunt, qui
s. sedem ubique obiiciunt, ut verbera iustitiae punientis, quibus
alioqui sine dubio peterentur, eludant.

Adstant lris alii viri, qui gloriam vdei ct causam sacrosan-
ctae ecclcsiae catholicae semper ore promptam babent, sed semper
nonnisi suam causam, sua ipsorum commoda, suam ipsorum gloriam
respiciunt qrri, quemadmodum Ludoricus XIV dixit, „civitas, id
ego sum‚“ ecclesia, id nos sumus quanquam non disertis verbis
enuntiant, tamen tacite secum cogitant3 quorum iactatio mirabi-
liter cmn uita pugnat, quorumque vociferationes sine ullo ellectu
eiranescunt, siquid incommodi accipiendum, si ouius gratia iu
quam irrepserunt excidendi adest periculum, si non statim prae-
mia percipiuntur - „gens mercenariorum ad omnemauram spei
mobilis alque perlida.“ Quibus iuncti sunt ii, qui alia in spe-
ciem praeferentesnilril moliuntur, nisi ut civitatis formae muten-
tur, ut omnium rerum potestas ad uuum populum perveniat.

Sed in ecclesia semper luerunt, quiec loco, quo positi os-
sent, baud contenti essent, qui orbem, quemlacultas ingenii
ipsorum et rerum status determinassem, egredi cuperent. Cou-
tentiones ob dignitatis ordinem susceptae iam inter primos Chri-
stianos obtinuisse memorantur. lam discipuli apostolorum ad-
uersus vehementissimos ambitionis allectus in ecclesiis nonnullis
pugnare cogebantur. lam Clemens Romanus scripsit ad Coriu-
tlrios‚ ubi pauci quidam, inuidia et ‚livore incitati, magnas
controuersias ac simultates provocaverant et legitimos sacerdo-
tes expulerant. ’

„Turpia sunt⁷ dilecti, ac valde tur-pia, et Cbnstiana con-
versatione indigna, audi-ri ‚brutissimum et antiquam Co-
rinthiorum Ecclesiam, propter unum aut alterum bominem
contra presbyteros seditionem moreref‘ Et paulo aute
„Beati presbyt-eri, viam prius emensi, qui fructuosam per-
fectamque consecuti sunt dissolutionem: nonenim veren-
tur nequis eos transferat deloco ipsis constitutolt 1).

ν-..μ--ψ-

1) Clem. nomen. ad Corinthios Epist, l. c. 48³ et c. dl.

 

