.- sos -

aestimaturi essent, num ipsi sese aestimare possent? Et prolecto
. multos esse, omnes esse Hermesianos scio, qui lubentissime conlite-
renlur, si vere confiteri possent. Nam extremae cst stultitiae eon-
iiten nolle, quod ut confitearis nihil obstat, eorrlrterinolle, si coo-
fcssio ad laudem valebit. Et vero haee tentatio confitendi uon eri-
gua est. lolestumsane est, homines perperam de te sentire, do- ³
let, clamoribus continuis onerari, lacessi, quum liberum te esse
scias nullaque culpa oneratum! lam uero spes iis propositae, qui
hoc lacinus admiserint, qui lalsum testimonium perhibuerint. Trans-
l'ugae semper quae sibi utilia essent nacti sunt, lere praemiis
semper ornati sunt. Et quantas illecebras habet locus‚- aucto-
ritas, apud exteras nationes 'nomen quion domi detestatus es,
quantae illecebrae nomine subscripto cum Feneloae viro sanctis-
simo corrtponi te posse, quamvis cum illu tihi, veluti pastori
Bintcrimio, nihil commune sit, nisi liaeo subscriptio, quantas
illecebras babet exspectatio, lore ut- -ss -l

Falsa errorum confessione sese ipsum contaminatum enlri- ,
bere, id, quemadmodum Stattlerus dicit⁷ non est indicium animi
submissi. Huic in veris nostris uitiis satis occasionis ad exer-
citationem sui paratum est3 et ego addo, illam actionem non
, esse ex humililate oriundam, sed esse subtilissinmm sui liaudcm
et simulationem, ad qrraun addiscendam Fenelo tumtur et magi- Σ
ster esse nemini potest· Sed' cur non dicam quod sentio, cur
non fatear me plane intelligere non posse, cur Hermesianis Fc-
nelonis exernplum opponatur. Nam ride 3 Fenelo ant vir exi-
mius et theologus orthodoxus liabetur aut non liabetur. Si non
liabetur, certe absurdum est, liermesiauos ad illum ablegare.
si autem is liabetur⁷ quivere est, rursus absurditatis argumen-
tum est. Nam primum· omnibus qui liistoiiarum aliquam notitiam
liabent, constare debet, causam Hermesianam aliam csse atoue
luit Fenelonis. llaec autem ita comparata cst ut, si postulator,
ut Hermesiani ad huius ereinplun sese sublimant, illis id tum

demum integrum sit, si doctrinas condemnent, tanquam haereticus

inliciant, quas magnus archiepiscopus Cameracensis ipse docuit,
si eas doctrinas reiiciant, propter piros a nerriine ille iam impu—
gnatur. Ut ingenue fatear, Fenelo arcte constrictus tenetur
iisdem iis erroribus7 si errores sunt, ob quos llennesius prae⁹²
cipue damnatus est. Fenelo astrudem atritione attint laudat uuam

 

