lain quemadmodum Hermesius totus apartibus stelit eornm,
qui doctrinam ad probandam vindicandamqne religionem Chri-
s stianam plurimi faciunt et maxime futuros religionis magistros
ad disciplinas tota mente tractandas impellunt atque incitant, sic
baro Clemens Augustus (le Droste contrarias partes [priam rna-
nime secutus est: is onim tum ascelieum risendi genus inagis
probabat, tum, quod nobili genere ortus erat- et amplissimo or-
dini hominnm adscriptus, magis administrationem rei ecclesiasti-
cae sectatus erat. Ut Hermesio persuasum erat, et doctrinae et
sanae philosophiae armis impetus rehmdendos csse, rpribns re-
centior philosophia religionem Chrisdianam petivisset, sie qui nunc
cst archiepiscopus coloniensis existimarit, his malis alia ratione
medendum esse, et quidem ita, ut ii (pri Catholicnm nomen pro-
fitentur‚a contagione sacculi et ideis in eo rigentibus et ab
omni litterarum genere arcerentur alque procul haberentur.
Harum sententiarum qnae uera sit, llermesiine, qni cumGoclhio,
recentiorum poetarum facile principe, crederet, hanc esse legem
laruarum el daemonum malorum, nt qua ria introissent cadem

eos expelli oporteret, an baro de Drosle qui putaret, temporis
rotam atque decursum a sese prehendi sistique posse, id nunc
quaerere mittimus. Sed hoc facile manifestum est, utriusque
sententias de adiumentis, quibus procurari et sustentari debeat
ecclesiae salus, non potuisse non inter se discrepare. Sed cum
de adiumentis dissentirent7 necesse non crat, nt pariter de hnc
per adiumenta illa consequendo dissiderent.

sis Abbatis Bouihillier de Rancy vestigia premere voluisse, qni
excepta sacra scriptura, nullum scre librum legere monachis suis
permisit. Vid. Occaragcs postlrunies de dean Mubillorz et de
Tlrr'errr‘ ruinart. Tem. I. lbidenr doctissimum virum Huezr'am
blabillonio scripsisse relatum est:

»Je suis ravi que vous alez entrepris de desabuser ceni aqui
on aroulu persuader depuis quelques mundes, que l'ignorance
est nne spiralite necessaire ir un bon Religierrx. le suis dans nn
lieu ori pai ru sontenir celte maxime, si favoralile d lu luine'un-
tise des cloitres qui est la mere <ln relaehemerna lbid. p. 392.
Ea omnia vidit dioecesis Coloniensis nou quidem irr blonaclris sed
in clero saeculari, in animarum pastoribus. Tempora mutantur,

sed homines non mutantur in illisi

 

