-346-

archiepiscopalis et victbnam Hermesianismi praedicet! Et bic
esto instar plerorumque omnium. Nam quorum mentem eon-
scientia vexabat, qni convicti erant iudiciis aut convincendi, qui
honesto euicpie invisi, et.publice contemti, illi orthodoxiam ere-v
pare, de Hermesianismo vociferari, „pravis vilse falsissimas rela-
tiones Romam mittere, in saeris pompis procedere iisqne levis
plebeculae auiam captare seseque insolentius et ferocius ex-
tollere. ,

Sane Perronius huiusmodi heroas praeconiis suis celebrandos
sumat, sunt enim tali patrono digni, sed quomodo eidem impune
liceat in centro ecelesiae catholicae lias inauditas turbas i'acercl

Iliisgenius aut miser ille et corilemnendus homo est, aper- ⁸
tus hostis religionis catholicae et ecclesiae, quem Perronius et
amici eius erepant, airinom est. Si est, cur cunctatur fulmen
papae damnatorium, cur -is non statim de administratione dioe-
cesis deiicitur, qui, si Petronio credamus, tam nefarie ad
. eam pervenit? Cur s. sedes munus eius comprobat, cur omni-
bus [pirae nd dioecesin administrandam recpriruntur faculta-
tibus ornatur? A s. patre non modo ius, sed etiam sanctissi-
mum officium postidat, ul pestem illam inhibeat. Sin talis non
est, si ipse archiepiscopus de. Droste duabus epistolis ad clerum
populumque datis ut virum meritissimum publice enirn laudarit,
si idem archiepiscopus ,ia cias uirtute, scientio, zelo, fidelitate
ne prudentio extritam fidtreinmss posuit, qui tandem lesnitae Ra· ’
mano licebit, ut nihil non audeat in praelatum externum, ut ad-
ministrationem eius palam conuiciis petat, qui a s. patre aut ad-
probatus aut certe non reprobatus est? Qui licebit, homini ma-
ledicentissima auctoritatem smmni pontificis negligere, palam sor-
dibus ricarimn generalem adspergere, auctoritatem qua opus est
ad ordinem sustentandum, ad dioecesin administrandam, ei sur-
ripere, elericos ad eins mandata repudianda incitare? Videtne
Perronius, convicia sua recidere in s. patrem, videtne sua culpa
sieri ut arclridiceeesis Coloniensis ex optima mon evadat pessi-
ma, videtne se esse qui praesules eeclesiae catholicae coram
oculis bortrinmn atque bostium buius ecclesiae in contemptionem
adducat? - ln contemptionem adducat? Hal Perrcnius nemi-
nem in contemptionem adducit „1

 

