4343-

« quod Petroniana etiam in ms robus atl examen vocare soper-
sedare possumus. Unum' tantummodo hoc loco ⁴considerare
κ placet.

Gloriatur Petronius, in maniltus suls esso varia fragmenta
praelectionum priore anni 1838 sernenri in seminano Calontensi
habitarum. Ex his ti'agmernis seriem doctrinarum acatholicarum
Perronius connectit, liis fragmentis nmlta iniuriose dieta adversus
seminarii magistros, adversus capitulum Metropolitanum, adversus
vicarium generalem superstruitl Num hoc agendi genus est viri
honi, iusti, religiosi, an vorsuti, malitiosi, profligati? Num haec
agendi ratio est legibus moralis doctrinae consentanea, an oiiintno'
idonea est ad mores corrnmpentlos, adres ecclcsiae berre or-
dinatas turbandos? Alis (pitanam Petronius haec liagmenta na-
ctus est? Num a praeposito magistratu clericali, alr antistibus
seminarii, aviris qui sine ira ct studio li'agrnenta illa scriptis
mandarunt? lllinimc omnium. Nactus cst per alrmmos quosdam.
Sic igitur viri adolescentes, qui aliis exempta probitatis et aper-
tae ingenuitatis aliquando futuri sunt⁷ quorum lua luceat coram
hominibus, ut videant hominos opera eorum laona, hi, inquam,
primis institutionis suae annis occultas delatorum artes edocen-
tur‚' sic iuvenes inducuntur, ut pietatis erga praepositos cilicium *
violent, sic iam mature simulandi atque ilissnnulantli arte in-
struuntur, sic atl morunt pravitatemeducantur, postea nimirum⁷
quum coeperint in vitae cursu esse, fiduciam illam atque fidem,
quae inter clericos obtinere dehet, eversuri, sontes et urson-
tes circumventuri et occulta pestis adversus tpremounque qni
iustitiam diligit *eandemque aperte et nullo metu exercet! Per-
ronione liceat gloriari, lianc iuventutis corruptionem a se pro-
* moveri? Ogloriam turpissimam! o Petronium tali gloria di-
gnum! seu qrrornotlo tantlem hacc fragmenta sc lntlient? Soi-

nnllam iustae causae salutem sperare possirrrt.“ Conveniunt naec
, optime cnm iis (puae nh episeopo Linaiensi Gregorio Jltonra [licta
esse constat: non debuisse praelectiones theologicas Perronr'r' in
Germania innotescere, Ian] tpnntn proplersclentlne ‚‚tettttitatetn“
Thrasonem Petronium rideanta propter mendacia eum contemnunt,
ita quidem ut nuper scripserint nomen aius esse infame (berneh-
ugr). Utinam, quum <lontrina sna nullom iustae caricae arlinmenu

tum zittert, cidem turpitudine sua non allatret detrimentum,

 

