--78--Χ

sententias et responsa ,doctorum amplissimorum suspici-
mus, sed nullam eorum in rebus ecelesiae Franco-Gal-
linae iurisdietionem agnoseirnus“ 1).
Ia diurnis historicis et titterort'ls ²] quae Leodii eura Ker-
stenii prodeunt ante hos tres annos seriptum legebamus:
„Verum boe est, ludieem per Franco-Galliam legis aueto-
ritate carere, et quidem tacite suunni Pontibeis consensu,
qui theologorum Franco-Gallicorum bae de re placita
novit nee tamen reclamat. Quapropter fideles qui per
Franco-Galliam libros in lndieern simpliciter receptos pos-
sident legumque, in poenas non incurrunt, quas Index
sanelv'it.“ „
Hoc de Franco-Gallia dietum etiarn de (tenuanda dicendum
est, ubi item Index libroruin prohibitorum nuntpuam sive evul-
gatus est auctoritaie publiea sive receptus neque per legem eam
eb reni latam neptre tacito consensu. Ut argumenta alia satis
neta bruttianum, ad institutiones iuris ecelesiastmi Walteri, pro-
fessoris Bonnensis, provocabimus. Is enim in prima operis sui
editione p. se. p. 173. in variis congregationibus etiarn Congre-
gationem ludieis memorat baec scribens:

„Congregatio Indicis, quarn Sirius V libris censendis eon-
stituit( ltaque lndicenr librorum prohibitorum edit eum
praeoepds quidusdam, quae iernen in Gervooaio raon ob-
sereroiturss

Etiamsi igitur l-lerrnesius Stattleri scripta legisset, inuno si
postea adeo in praelectionibus ducein eum secutus esset⁷ nul-
lum ecelesiae praeceptum violasset, uude intelligitur, Perronii
erlrnirrationenr utique iruustam esse. Orrrnibus satis nebim est,
Dannemnupri institutiones bist. ecclesiasticae in lndieem Rorna-
num esse relatas, et tamen iisdem [restitutionibus pro compen-
dio palam usae sunt universitates vindobonensis et Herbipo-
lensiS‚ usus est ordo theologorum catholicorum in universi-
tate Giessensi‚ usus est in celeberrimo Serninario quod 'treviris
lloret is vir qui etiamnunc litterarum et orthodoxae fidei laude

l) Fleurp, Institutlon nn droit canentque.
2) Journal lrlsterique et litteralre.

 

