...Ίὸ-.-

quibus ventilando et expedienda init [quaestio proposita3 neque
perspexerit sententiam a se latam ex principio lraud idoneo
pugnare cum aliis axiomatis inagis huius, quac potius ei tum
pro uonna iudicandi esse debuerunt. Pari modo nou poterit
unquam quisquam, sire adhibet iu dicendo sire negligit ar-
tem oratoriam, persuadere aliquid vel indicibus vel populo
vel lectoribus rel aliis certis qnilnrsdam homiuibus⁷ ,ubi careat
facultate ariticipandi per intellectum onrues obiectiones ac dif-
ficultates, quae uerbis suis et rationibus prudenter aut sponte
opponi queant ab iis, ad quos ratiocinia sua pertine-nt. Ex
altera parte non solmn hircis ingenii sedetiam politioris iudicii
siguum est posse dissolvere abiectiones, recognoscere distinctio-
nes opportunas et validas ad illarum solutionem distinguere item,
qualia sinisera principia rationesque propriae ad quaestionem
propositam hoc potius modo quam alio, et hoc unico irrodo ne-
que tot aliis modis aliiurliearrclarri.“

„lam acro videmus d. Thomam Aquinatem hac virtute esse
incomparabilem, (prum neruo fortasse sit, qni melius ipso ‹lubi-
tare sciat et exquirere rationes dubitandi, et eligere vera prin-
cipia, ex quibus iudicium terendum et stabiliendum est.“

Hoc sensu veteres iuvenem discendi cupidam hortabantur
verbis illis: disce saltitare!- A [tertiis accipiendam cst, baec erat
norma, quam veteres sequebantur in exploranda veritate, et
{plautum lucri ex hae noraha ad veri scientiam proiectum sit,
lristoria testatur. Neque vero ortus aliquis id hortatus est, innuo
tanta est hortantium rmdtitudo, ut rix rurrnerari possit. Non pro-
vocabimus ad Graecam philosophiam, quae, ut Cicero scribit,
praecipue propter hauc causam ad tantam laudem pervenit, quod
sectae diversae sese semper impugnarent, h. e. quod arua adver-
sus alteram clrcln'tuliooes⁷ scrapmlos, abiectiones ingereret atque
vim eis insitam in lucem ponere conaretur: riuos Scholasticos
respiciemus. Nmme onmes ita dubitantes suerum, ut ante defi-
nitam est, ao uorrne s. Tlromas ut aliis iu robus ornnes Schola-
stioos‚ sic quoque iu hae superauit? Etenim quid illorum quae.
stiones eraut uisi dubitationes, scrupuli, abiectiones, argumenta
oontraria ad impugnandam doctrinam qumn eaposuerant, aut ex-
posituri eraut? Verum etiam si Scholasticos iniserirnus‚'tarueu
ubique in Theologtca disciplina hauc <latitandi methodum inve-

 

