...Sssa

solet pro ingenio eius, apri certam quarrdam disciplinam tracian-
dam suscipit, pro mentis facttltatibus et usibus sire discipulorum
sive lectorum, pro praesenti culturae statu et ratione, et pro
ternporis corrditionibus. Apud enm populum, in quo magnum
artium et disciplinarum studium in nigore est, magis magisque
augeri solet methodorum varietas3 (pri paraestantis ingenii, qrri
cogitandi subtilitate enimii stud, noras semper uias sibi aperiunt,
stratio, qliae ipsorum propria est in inveniendis iungendisque
ideis, quaeque elficit, ut ipsae ideae nen aliunde depromptae
sed ex proprio ltrrrdo proiectae rideantur, exernplumpraebere
solet sine maiori sive nrirrori parti eius gentis, qttae insui cultu
oectrpata est. Etiam theologia Claristiana per varia saecula di-
rersas rnetlrndos experta est. Alia methodo utuntur patres apu-
stolici, alia patres et scriptores ecclesiastici Alexandrina ab his

Ι rursus, qtrarrtum quidem ad methodum attinet, longe discrepant

Africanae othomensis ecclesiae scriptores ac patres. Ab onmi-
bus methodis, qtras adhuc nrmnoravimus, diversa crat {puae me-
diae aetatis primis tentatoribus obtinuit, ab hac ipsa discessit
scholasticorum methodus, a Scholasticorum rursus illae methodi
differunt, quas hodie iam adhiberi uidemus. De pretio his me-
thodis aut tribuendo aut derogando docti theologi charitibus tem- ’
poribus dissenserunt, sed nrdla eanrmunquam, (parabulis, ab ec-
clesia damnata est. Futuris guoque temporibus ea de re con-
tentiones erunt, et erunt quidem, dorree hornines intellexerint,
ntdlam methodum ab omni parte perlectam esse, et donec non
contigerit, ut, quas utilitates et tlanrna [praecunque tum per se
tum in singulis causis all'erat, aestuate definiamus. hlethodi So-
craticae, abs qua Hermesiana ingenio suo nihil dillert, multas
esse uirtutes, prae ceteris otrrnihus eam excellere ad animos al-
liciendos et tenendos, eandem plurimum ualere ad attenhonem
irretitis excitandam et persuasionem efficiendam, utrde raon iniuria
inveniendarum idearum methodus appellata est, haec sententia
eiusmodi est, quae patruos adve1·sar·iosollendat. Sed hac me-
thodo ut cum lruetu utris utatur, ante ornata. requiritur, ut is
ipse cogitet, et [paridem ipse cogitet severo verbi significatu: qui
ad philosophandum tatinus proruptus et aptam, is, qttarntis multas
notitias loris collectas habeat, aut sine ullo lructu aut exiguo
cum successu ea utetur.

 

