«⁴335-

ίαν. Auferte attrahor de terre oestro. Non rac interceperit, sed
docere praeerunt, ψ palie seror' srtrrt Anticltristiss. Huiuscemodi verba
loquitur archiepiscopus Elipundos, vir incredibilis pertinaciae, qui
tamen ipse haereticis doctrinis implicatus erat, quique adversus
quascunque hortationes, adversus quemcunque meliora docturum
aures suas occludebat. Si ante tria lere saecula clerici archi-
dioecesis Coloniensis Hermanno archiepiscopo id promisissent,
mrod archiepiscopus Clemens depicatus postulavit, ae si iis licuis-
set, ut hoc sponderent, capitulum Metropolitanum Coloniense ’
nullo suo iure resistere potuisset novis rebus ab archiepiscopo
Hermanno tentatis, neque dubium esset, quin iam exalarent sa-
cra catholiea et doctrina Lutheri >Coloniae dominaretur.

Non aliam obedientiam episcopus vel archiepiscopus poscere
potest, nisi quam leges ecclesiasticae concedunt. Quantum eae
, leges permittunt, tantum ins 'archiepiscopi valet, et ubi illae, de-
sinunt, ibi obedientia erga episcopum vel archiepiscopum telininis
¹ suis circumscripta est. Ultra hos fines archiepiscopum obedien-
t tiam postulare, non licitum est, neque clericis officium est, ut
eam praestent: innuo horum officium est, ut iu eiusmodi causis,
quas enumeravimus, omues utilitates terrenas contemnentes et
vitae adeo dispendio eam obedientiam denegent. llaec quum
per se pateant, possunt etiam luculentissime probari tum 'en s.
'llromae tum ex beatissimi patris Gregorii XVI scriptis.

, ,, ,Praelati poscente, celeberrimus Ioannes Gersouius dicit,
,inducere quamcunque vellent super illos servitutem, sistris sen-
tentiis iuiquis'et erroneis semper esset obediendumss

Infallibilitatem, quam theses archiepiscopo ipso facto et ta-
cite tribuebant, ipse persentiscens, supra leges eeclesiae elatum
sese eredidit. Novum eius rei argumentum theses illae ipsae prae-
bent, quas clericis iureiurando interposito adoptandas concinna.
’ verat. Etenim ius canonicum interdicit, ne varchiepiscopusa
clericis suis iusiurandum postulet, nisi pars administrationis ec-
clesiasticae eis demandetur. „Nullus episcopum, ita est in C. 5,X
de iureiurando (9, [tp—„elericos suos, nisi l'orte quibus ecclesiasti-
carum rerum commissa fuerit dispensatio, sibi iurare conpertam.

Auctoritas quidem papae in thesi illa duodevicesima memora-
tur.v Sed velim consideres, ca res quo tandem usu evasura sit,
et facile intelligas, clericos singulos omuino archicpIscopi arbi-

 

