..97...

vero alia ratione instructam et csse et videri urnam, res ipsa lo-
quitur. Sed si hoc teneamus, iam fugere neminem petest, uui-
tatem doctrinae nonnisi ex iunctura partium prodite in caque
agnosci posse. Quodsi doctrinae alicui notam rastitatis imprimere
velis, omnes eius partes quasi vinculo continere debes, particu-
lam particulae adiungere etita adaptare, ut ornnes inter sc cou-
iunetae scientiam exhibeant. *Hic medus, que unitas artium cen-
tinetur, omnihus artibus sive disciplinis coumnmis est, ita qnidam
ul nihil attineat, quam late pateant et quihus partibus constent,
sive ex iis quae iuvant teutatem sive eu iis qui impediunt. Sed
quonaone pre diversitate ipsarum disciplinarum haee ratio, hic ure-
dus certe intelligi adhiberique debeat, id menifestum erit, si ipsum
ad diversas disciplinas applicaverimus. st statuamus eiusmodi
doctrinam, quae tam exigue arnbitu sit, ut una propositione eius—
que adprobatione absolvatur, nihil amplius ad unitatem eius pre-
ponendam aequalior, quam ιιι argumenta varta, (prae ad proban.
dam earn afferuntur, ita inter se iungamus, utente expositum
cst. ¹Sedsi disciplinam meiere ambitu praeditam statuminis, equae
nen selum multas variasque propositiones complectatur, sedetiam
in disputationes ampliores excurrat et in plures partes discreta
sit, iam opus est, ut nen solum probationes singularum prepo-
sitionum, equae mode ante descripto concinnatae et secum cen-
iunetae et exhibitae sint, alterantur, sed ipsae etiam prepositio-
nes singulis capitibus contrectantur: ct haee postremo ιιι disci-
plinam censummatam illata constituantur, ct ita quidem, nt· qued*
que caput et totum systema ct quaeque disciplinae propositio
simpliciorem vel nragis generalem scientiam praebeat. Situm
vere contrariae assertiones tractandae suut, querum hae probu-
tionem cius qued docetur admittunt, illac reiiciunt, etiam hae
ad utilitatem aa'gtuneuti revocandae sunt. ouon quidem ita het,
ιιι ιιιςιιιιιιιιιι centraria cunr probantibus argumentis composita
eo ipso diluantur, aut ca, (prae dintinuta seint, novis additis aut
alie quredum mode acuantur ct perficiantur

, llaec sufficiant quibus ostendatur, quomode cuique disci-
plinae concilietur unitas et quemadmodum hace undas eum di-
scente cemnumieetur. Deinceps dicemlum est de utilitate, quam
unitas disciplinae praebeat. Sed antequam ad banc veniam, te-
ctorem rogabam vole, ut animadvertat, ιιι disciplinam ab hac arni-

 

