..ιιι-

mesius est, quem Perronius in suspicionem adducit, ct ila qui-
dem adducit⁷ ιι, ιι advocatus diaboli agemlus ιιιιιιιι, nihil in
eo desideraremus. Ι

Sed quid profuit Ηιιιιιιιο, quod scripta sna censurae epi-
scopali subiecit? QuidAchlerleldlio profuit non solum approba-
tio episcopalis, sed diligentissima libri sni conunendalio, ah or-
dinario eius, principe episcopo Vanniensi⁷ homine excellentis bo-
nitatis ιι ιιιιιι ιιι religionem catholicam propensissimi profecta?
Illorum libri in Iudicem recepti ιιιι. ltaque non solum supcr-
racaneiun ridetur, theologica scripta censurae episcoporum 'lheo-
discorum subiicere, sed idem opus aleae plenum videtur. llam ii
ipsi libri⁷ qni ιιιιιι approbatione episcopali prodierunt, sunt qui ln.-
dicem Romanum οιιιιιιι ιιιιιιι ιιι ιιι, qm ιιιιιιι approbatione cpisco-
pali ιιι-ιιιιιιιιιι, ιιι lacessuntur Approbationem gravibus poc-
nis proposit is sancir‚e eamque continuo nihili ·,ιιιιιι hoc sane
nimium ιιι, quam ιιι auctorum patientiae imputari possitneque
hoc' narum elegum auctor itatem iurare, neque reipublicae chri-
stianae commodo csse po ι.ιιι

Quae ordinist theologorum collegae rogabant, ιιι censurae
archiepiscopalis inunun'a eatm quam( diximus r·‚impetrarent novo
lumine illustrantur, si leges ecclesiasticae quae ad Rhenum ohti-
ιιιι, consideraverimus. Quae quales sint, paucis verbis erpo-
nemus ¹)

Pace Lunaris Villae die Θιιιιιιιιιι 1801 constitu ιι ‚qua
vet eris imperii Theoclisci cons titutio sublata ιιι ,ιιιιιιιιι Rheni
ripa Franco-Gallis adiecta ιιι. Urbs Bonnensis ubi ordinis col-
· lagae conveniebant deliberaturi, in ea Rheni fluvii ripa sita ιιι,
quae ab omnihus sinistra vocatur. Hoc admonere. aliorum causa
minime opus ιιιι, sed ιιι Perronii eausa moneamus postolat eins-
dem animi indoles. Iste enim nc Ριιιιιιιιιιιιιι verbi causa animo
occupet ibique oculis ad fontes Rheni conversis clamet, Bonnam
in dextra Rheni ripa positam esse, sane est cur metuamus.
Bonna igitur ιι Februarii dica. 1801 imperio Franco· Gallico ad-
iuncta ιιι, atque concortuda iuro Franco· Gallicum, quod <eodem
anno cum summo pont ιιιιιιι ιοιιιιιιιιι ,·ιιιι imperium Franco-
Gallornm, quibus ιιιιι etiam Bonna pa1·cbat‚dic Aprilis 19 a.

ι) v. Dinrna prouinciae Rhenanae a. 1839, Νι. 18 sqq.

 

