-318-

beatitas, nt sommae beatitudinis sane pao aeternaliter beatas est,
otios uelit esse participes: ipram uidet et eorrrnmnicari posse,
ct minui ornnino non posse. Illud ergo launum quod ipse erat,
et quo beatus erat, sola bonitate non necessitate aliis communi-
cari voluit: quia sumum boni erat prodesse velle, et omnipo-
tentissimi nocere nou possa‘¹

Quare rationalis creatura fricta sit.

,Et quia non valet eius beatitudinis particeps existere aliquis
nisi per intelligentiam, quae quanto magis intelligitur, tanto ple-
nius habetur, fecit detis rationalem creaturam, quae summum
honum intelligeret, et intelligendo amaret, et amando possideret,
oc possidendofrueretur. Eamque lroc modo distinxit, ut pars in
sui puritate permaneret, nec corpori uniretur, scilicet angeli,
Ἴ pars corpori iungeretur, scilicet animae. Distincta est utique
rationalis creatura in incorpoream et corpoream, ot incorporea
quidem augelus, corporea vero horno vocatur ex aniana rationali

ct carne subsistens. Conditio ergo rationalis creaturae prirnoro
consona ltobrn't del bortitoterffl. .

Quare creatus sit ltonzo vel angelus.

,Ideoque si quaeratur quare creatus sit homo vel angelus:
brevi sermone responderi potest, propter beatitatem etos. Unde
Aug. in lib. de doctrina Christiana, [prtia horrus cst dous, sunaus:
ct in rprantum sunaus, honi sirmuss‘.

Ad qnid creato sit rationalis ereatura
„Et si quaeratur ad quid ereata sit rationalis creatura: re-
spondetur: ad laudandum deum, ad serviendum ei, od dnertdnrn
eo: ln preibns proficit ipsu, non cletta· Deus enim perfectus et
summa bonitate plenus, nec augeri potest nec rninui. Quod erpo
rationalis creatora sacto est a deo, referendam est ad creatoris
beatitatem, nd creaturae artilltoternf‘.

2 Brevissima responsio cnm quaeritur, qnare vel ad qnidsoctct sir
rationalis creatura.

,Cum ergo (praeritur, quare vel ad orrid facta sit rationalis
creatura, lnevissime responderi potest: propter dei honitatem,
et suam utilitatem. Utile nernpe ipsi est servire deo et frui eo.
Factus ergo angelus sive homo propter deum dicitur esse: non
quia creator deus et summe beatus, alterutrius indiguerit officio,
qui bonorum nostrorum uon eget: sed ut serviret ei, ac fruere-

 

