..88-

'mcnte lllirrdisohrnarrrri responsum illud Rauranum scriptum est,
hac mente methodum Hernresianam ibi diiudicarit Adeo teter-
rima haec spectra animum cius occupaverant, ut in eo responso
serio asseveret, quodperqnam ridiculum est, theologiae studiosis
necessitatem impositam esse, nt rnetlrodnm llerrucsiunmn ecrbo-
tenas ediscerent! Haec opinio, rara ea constantia, quam Winss
dischmannus in hac re ostendit, in sermone ferrrailiom' et per

> epistolas, ecc cathedra et in dieamus semper ab eo repetita cst,
donec plurimi bornines de horribili methodo Hermesii loquerentur,
quamvis qui haee iactarcnt, paene omnes de eius natura et exsi-
stentiauon plus cognovissent, quam de exsistentia et specie ludaei
illius, quem aeternum circumvagari fabula narrat.

Qualis autem sit methodus Hermesiana, id sine dubio ex
libris eius optime disci potest. Praeterea in Actis Hermesimu'sv
ElvenIchii tarn dilucide proposita cst, ut qui ¹vacat praeiudiciis
primo adspectu intelligat, naturam eius non diversam esse a So-
cratica, heah ea methodo, qua ideas ut ipsi inveniamus cxcita-
mur. Ut Socrates, sic llcrmesius ubique ab interrogando inobo-
are solet. Interrogat: Estne homini certitudo et persuasio veri-
tatis? Estne Deus? eralis ille est? Estne supernaturalis re-
velatio Dei ad homines? Ad has ornnes quaestiones iis, qui il-
hnn si've audiebant sire legunt, responsionem non dictando sup-
peditat, sed, quemadmodum Socrates olim fecit, ut ipsi respon-
sionem inveniant, efficit, et nonnisi dur invia praeit, quae illis
ingredienda sit, nt responsionem ad omnes eas quaestiones in-
veniant, quaein dogmatica ¹solvuntur¹ Hac arte usus est Her-
mosius, ut discipulos ad meditandum et cogitandum impelleret,
ut eiusmodi eos cognitionibus imbueret, quae e sanis radicibus

Α et e proprio solo profecta essent, ut ab omni servili imitatione
eos averteret

Hermesius ipse methodum, iuxta qimm dogmaticam proles-
sus est, peculiari dissertatione proponere aggressus est. Quam-
ris eam imperfectam reliquerit, tamen publicae notitiae non sub-
trahendam esse existimavimus. Qua reid certe efficiemus, ut
stipem non contemnendam corderamus, unde methodus eius et
rectius aestimetur et sinuit intelligatur, quanto labore, qualibus
artibus opus fuerit, ut Hermesii methodus diffamaretur.

 

