4171-

11111111 pontifice-m Benedictum XlV incomparabilis sapientiae et
doctrinae uirum, esse in ea sententia, ut putet, relationem de lihro
ad examen vocato homini minus apte demandari posse. Si id
potest- heri, quis negaverit posse accidere, ut , reapse liat! tam
pone, Perronio examen scriptorum Hermesii demandatum esse.
-— Quanquam is sermonis Theodisci plane ignarus est, quanquam
philosophiam theodiscam non magis norit quam sermonern'lheo-
⁴ discum, quanquam nullam sihi adventiciam doctrinam compara-
rit, quanquam iu theologia uix mediocriter sapit et in nrultis
eius vpartibus nihil sapit, num Petronius agendi rationem cum
ingenio praecepti papalis convenientem sequuturis, num ea reli-
gione futurus erat, ut examen recusaret? Num is cui pro doctrina
arrogantia est, iro modestia procacitas, examen recusaturus
t‘uisse' videbitur, ulti nemini rationem reddere debehat, cum idenr
nunc eoram omnibus ad hoc examen adierit? Perronius, qui
ius et honestatem nihil pensi hahet, quippe quae tam temere ah
eo laedantur, is examen recusaturus tuisse videbitur? Et quis
tandem, lieet causa omnium iustissima et planissima esset, non
contremisceret, sententiam non perhorresceret, si Perronius eam
dicendam aut tantum suffragium in ea rc serendum haberet!
Ingenium praecepti supra allati praescrihit, ut Theodiscus
aliquis, a quo postularetur, ut opus argumenti philosophici ex
Theodiscis Latine converteret, hoo mandatum recuset, si argu-
mentum lihri ei non satis cognitum esset. Nam licet aliquis lin-
guae Theodiscae optime gnarus sit, id unum non efficiet, ut opus,
cuius argumentum ei incognitum est, fideliter convertere possit.
Haec res tam plana est, tam per se lucet, ut pudeat aetatis in qua
ut disertis verhis pronuntietur necesse est. Licet igitur inter-
pretes Introductionis philosophicae in Gernrania nati et educati
sint, ea sola re adhunc operam suscipiendam nondum apti liunt.
Quippe etiam Perronius asseverat, sese excerpta ex scriptisHer-
mesii a Theodisco nato conficienda curasse. Sed quomodo ille
Theodiscus natus vertit! Saepe plane falso vertit, ut Elvenichius
in Actis Hermesianis demonstrauit, saepe sio ut credere possis,
hunc ᾖ1116011150111111111111111ιι luisse Theodiscum nonnihil malitiosum,
qui voluerit erudito, homini ltalo aliquantum illudere, cum v. c.
notam Wegscheiderianam Ei, h. e. eiusdem, converteret lotre-
dactioaem, idque Petronius secure typis exprimendum iuberet.

 

