...47-

norma, regula, criterio. Unicum dicit boc esse criterium et ge-
nerale, ut ad omnes cognitiones, sire cx boc sive ex alio sonte
manaverint, applicari queat. vPonit alitem in evidentia. Per cri-
dcutiam tamen non intelligit id, quod vulgo intelligitur, non cla-
ritatem et perspicuitatem cognitionis, sed tale quidpiam, quod
plane conspirat cnm criterio certitudinis ab Hcrrnesio posito.
Qtrod ne temere elicere vincamur, placet complures locos exscri-
bere. Peg. ab. l. o. sie scribit Dmonsbius: ,ln euiclentie, iuxta
communiorem ct veriorem pbilosophorum doctrinam, generalem
lianc veritatis normam reponemus, prius tamen, ut difficultatibus
aditus praecludatur, euidentiam in concreto spectando, nibil alind
esse dicimus, nisi recinentem rationis acastrne dispositionem, qun
W> nt positis quibusdem adiunctis (sen cleto, qnod nicetio arctit-
rnliu certitudinis rite adhibuerimus), cd sic et non aliter incli-
ennduan cc porrecte, nisi ipsi rationalitati narcoticum rentittere neli-
tnns. lbid. in riola baec leguntur: „Hinc colliges, evidentiam
nostram in actu corrsideratarn, consistere in rellcxa rationali co-
actione, s. melius convictione [italice corintnctmenn) de reali-
tate certitudinis acquisitae [quam concinctioncrn certo non ex-
perimur, licet euidentiam in causa, scu naturali dispositione, lra-
beamus, nisi reflectendo ad nos et adiuncta, in quibus versa-
· murti Et pag. 42: „Omnium, qui de hoc motivo statuendo
disputant, iudicio, laonio ri rationalis suae naturae in certam
reri coguitionem tendit. Debet igitur habere tale ultimum mo-
tivum s. regulam, (prae intellectum ad assentiendum invincibiliter
, cogat, quae sit ipsi immediate applicata et probatione 1101119111,α
Εῐ’1111ς.43.; „Percuidcntiam non intelligimus claritatem quan-
dam in mente nostra vel in rebus ipsis, unde res etiam in sc
obscurae dici possunt evidenter certae, quotiescunque talia nro-
tira eas comitantem, nt animus ad sic et non aliter iudicandum
saltem moraliter cogatur, omnisque erroris et dubii de opposito
periculum excludatur. . .. Ad certitudinem gignendam sulfi-
ciunt rationes etiarn extrinsecae assensum extorquentes, sicut
accidit circa plures quoqne naturales veritates, et circa fidei not
strae mysteria, ad quae admittenda non pbpsicc, scd rtacrnliter,
scilieet si praetentet apere relicinus, cogimur per extrinseca ore-
dibilitatis motiva, quac moralem proprie dictam certitudinem prae,
beni, suadentque quidem rem ita csse, obscuritatem tanton in-

 

