- aba -υ

bris errapiricis rationisque perspiciendae oocorntnoduri
oirzrriao arca posse, easdemque quoad totam materiam suam
excedere naturalem hominis facultatem cognoscendi„ at-
tamen eas, ut primum revelatas esse constet, nostra
lidei assensione non urinas dignas, immo etiam digniores
esse. Contraria agendi rabo quam frustra sit, cx ipsa
re inanileslum lit. Nam si eiusmodi doctrinas per natu-
aolem cognoscendi facultatem cum inferiorem tum supe-
riorem attingere non licuit7 si eam ob causam super.
autari-uli via nobiseum communicatae sumt, qirid perversius
stolidiusque esse potest, <paam nurm ututurrolem nostrum
ccguuoscendi copitcuudique- niodum ad eas accommodare,
vel easdem cum annualibus cognitionibus nostris in nuum
et totum conflare, ut totum iude fiat, aut hac re eas ma.
gis illustrare, definire et perficere velle, quam supernata
‚ ruitis revelatio eas illustravit, definivit ct perfecit‘tt
Postulatur ut subscribam, Hermesium id egisse, ut omnes
doctrinas, ut religionem ex sola ratione repeteret, et plane con-
trarium verbis perspicuis ramisque litteris perscriptum lego.
Porro lolia pervelm, incurro in p. 108 ibique lego:
„Christianus cirraino caveat, ue argumenta, quibus dogmata
eluistiana et christiano - catholica probentur, ex plailoso-
plato depromere instituat, quum ex locis theologicis de-
promenda siut3 ubicunque autem hi sontes percutiantur,
philosophice ostendat, quma istud quidem fiat iniuste, et
e contrario iustam csse cotltolicorum methodum ex tra-
ctatu de locis theologicis demonstret. Ostendat hac fontium
η permutatione in revelatae doctrinae locum nunquam riou ra-
= tionis doctrinam substitui, hanc ipsam autem rationis doctri-
nam qua talem necessario incertam esse, quoties dere quae-
ratur, quae supra naturales nostras notiones elata ests
Hunc locum danim perlego, litterae exadversum stirpem,
non deloco recedunt, et tarrrcn ut subscribam postulatur, non
scriptum esse [prod seriptum est.
Riusus evolvo, iamque obviam velut p. 98:
„theologus ultraquam oblivisci debet, philosophiae usum
in theologia uon nisi rzepotiunnu esse licei-ev, ’
h e. philosophiae id virium licere, ut abiectiones salsae philo-

 

