*978*

pertinere ridebantur, prospicerent, qnod adversus eaquae ar-
chiepiscopus moliretur quaeque ipsis honestati repugnare vida-
bantnr, superiores iudices appellarent aliamque iudiciorum ratio-
nem requirerent? Quis igitur aequo iunceis interdicere potuit
qnod rerum statu multo inagis'iniqno, quoni is teste historia fnit,
qno tnm Hermesiani utebantur, nunquam interdictum erat? Evol-
ras quaeso opera 3111111111111111111111111111ἁ Christiani Lupi, utare
lis Alexandri, Costech'i et inultorum uirorum doctrina excellen-
tium, exempla sat inulta suppetent. Si igitur Hennesiani „duos
ex suist Romam miserunt, nonne etiarn hoc itinerisproposi-
turn secuti sunt,‘nt adversus ea <puae ageret archiepiscopus in-
tercederent et iusta ea non esse monstrarent! Ubi autern inter-
cedere aplius potuerunt quarn coram cardinalibus? Sed herro·-
nius cunr Eusebianis, Acacinnis, curn patriarcha Photio et se-
ctatoribus cius, 'curn Caluino> et hebronio in easdem portes 2se-
cedere mavult, quam iustissimos Hermesianorurn conatus conr*
probare. ’ “

Quae adhuc 'locrrti sumus, in iis vera esse a Perronio re-
lata posuimus. Sed num vera sunt? ilinime. Rursus Porrodius
ex fontibus male fidis hausit, parurn cinae adhibuit, nt proba-
menta, quibus opus esset, acquireret. Hoc einim rerum estin illa
carisa, professores cito intellexisse, rei suae pannn conducere, ut·
ipsi loquerentur in re, quae tuncornniurn in ore erut, eosque
propterea, nisi necessitas contrarium iuberet, consulto abstinuisse,
piperinus coram cardinalibus ,archiepiscopi mentionem iniicerent,
l'enroniumque rursus retulisse quod falsum est.

Sed nnnc ad longe graviora accedamus videamusque, nuni
illa, quae de Threcibus relata sunt a Pannonio, cn fidis fontibus
hausta et iuxta ‚veritatem narrata sint. Audiamus Perronium
narrantem:

„Arclriepiscopurn omnibus clericis suis ad ordines adspi-
rantibus praescripsisse, 111 ornnes et singulas theses ¹a se
propositas iureiurando interposito confiterentur in casque
crederent. idern lenisse apud sacerdotes, nt ad turnolio-
nes ecclesiasticas snas aut ad doctrinas profitendas apti
declararentur. Sed cum nonnulli professores Hennesiani
obsequi recusavissent, clericis suis disertior interdixisse
archiepiscopum, ‘ne eorunn praelectiones audirent-‚⁶³

 

