.·-Ql9-

Ordo theologorum catholicorum Bonnensiuur formulam sta-
tutorum, qua posthac uteretur, ad collegium eorum qui regi sunt
a rebus sacris (hlinisterium des llultu's) miserat. ln ad-
monitionibus huius collegii ad eam expositis una erat, qua hoc
collegium -·- (prid exspectas? - numid llermesium' hortabatur, .
ut doctrinam catholicam etiam liberius doceret, quarn adhuc l'u-
ctmn esset, num praecipiebat, ut Catholicismum etiarn celerius
subverteret, quam adhuc lecisset, munlaudavit eum propter operam
praestitam? - hmno nna aderat admonitio, 'qua hoc collegium sire
consiliarius eius catholicus magis etiam catholicus esse uoluit, quarn
ordo theologorum catholicorum! A collegio isto rescriptum est:

,Semel memorari magisterium infallibilia. Sed papam et
episcopos non esse solos, qui magisterium constituerent
in ecclesia catholica, etiam sacerdotes et diaconos eo
esse referendos. Dein fidem catholicam docere nonnisi in-

sollihditatem ecclesiae, idque non plane idem esse ac mu-
gisterium infallibile. Quamuis subtilitates theologicas haud
persequi vellet, tamen eptam, ut venerabilis ordo theolo-

gorum catholicorum in scriptio, quae suo nomine emis-
· surus esset, priscam terminologiarn sequeretur, et rocem
illam recensiepertam, quae pravi intellectus occasionem
praebere facile posset, eritar·et.“·
lamrursus qiud guttas ordinem sire eius nominellermesiurn
rescripsisse? Num putas illum ilexo genu et thure oblato summo
magistratui morem gessisse, hus admonitiones cumadmiratione
excepisse, ut neminem ollenderet, neminis fauorem amitteret?
Responsionem eius legas et consideres, annon ea sit inulto sere-
rior', quam opus erat, aunon prorsus aliam rationem monstret,
quam insinuavit Perroniusl ’
lta llermesius retulit:
,Summus magistratus in suis ad schema, quo studii theo-
logici cursus descriptus est, adrnonitionibuS, quarum epi-
tome nobiscum communicata est, inter alia significat, a
sese vocem ,magisterium in ecclesia infallibile“ impro-
bari, atque pluribus de causis ibidem expositis optari, ut
ordo ah hac voce in scriptis suo nomine emittendis abs-
· tinent. Cum orde, quod sciat, hac uoce in schemate illo
manino non usus sit, hane admonitionem adiuturum tem*

 

