’- roa 5-

ret etad Socinianismum Rationalisrpnmque (theoren, hoc plane
falsum est. Inspice annotationem a Perconio citatam et videris
euternplo, herum csse quod diximus. Nihilominus haecomnia
ad intelligendum facilia sunt. Quippe in philosophia Hermesiana
nihil sapit, in philosophia 'theodisca rursus nihil sapit, in philo-
sophia in universnm pauxillum tantum sapit. Et tamen de his
rebus scrihere sihi arrogat Coeeus iste est, qui farraginem
pigmentorum, qnorum multa et rudia suntet spuria, collegit. ln
hanc penicillum intingit, tabulam linteam maculis inspergit et ex-
clamat: Acct' r'o sono Pittore!

Sed iam lectori rem producemus, qnae multo magis mira
est, qnam eae quas adhuc cognovimus. Hanc ipsam distinctio-
nem rationis theoreticae et practicae, quae fidem subruere, ad
Socinianismum et Rationalismum elucere dicitnr, hanc ipsam ipse
Petronius in suis Proelecttonlhus dopmotiets ipsc proposuitl Conf.
eius operis tom. l. pag. 49. ς. loo. pag. 18, §. 48. p. att. Si
Perronins his loeis loquitur de officiis, legibus cet, qnae natura
humana nituntur et scriptis quibuscunque et sancitis antiquiora
sint 3 si dicit, rationem gentilibus ante ullam revelationem offi-¹¹
cia praescripsisse, id quodetiam Paulus apostolus dicit, qua tan· V
dem re Perronins ah Hermesio differt? Ne minimum quidem, quan-
tum ad rem attinet, sed nonnisi in vocula practicae. Hac coco
Hermesius utitur, Perronius uon est usus. Hoc totum magnum-
que illud discrimen est! Sed etiam ratio illa Perronii practica
nominanda est, propterea quod officia praescrihit, quod denique
ad agendum (πρᾶξιν) spectat. Huius rationis practicae ope —-
cum theoretica insto modo consociata - eo Hermesius perve-
nit, ut revelationem statuat, h. e. quod hene notandum, revela-
tionem, quatenus est totum aliquid facto supernaturali nohis tra-
ditum. Sed quomodo rursus Petronius? Eece hoc loco prudentior
iste est, quam sihimet ipsi cognitum est! Nam si tom. l. p. ‘206
scribit, revelationem moralis partis causa accessorium esse, ea
cnm ratione sua practica necessitudine aliqua, et necessihrdine
quidem hanc adiuvante, iuncta sit oportet! Nondum est satis.
Petronius clare dicit, rationis officium esse, ut momenta aucto-
ritatis revelationem quandam praecedentis examinet, idemque me-
lius etiam et sensu plane Hermesiano dicit, hominem miraculis
tenerent assentiatur (vol. 1. p. 73! Quale est hoc teneri? Hoc

 

