-ea-·

hene cognitum iis erat, Lameaaaeum hoc praetextu a Carte-
siana philosophia desumto usum esse, ut catholicam scientiam
everteret in eiusque locum sua principia induceret.

Qui tam de haere quam de aliis multis curn ea iunctis ae-
curate edoceri sc cupit, is legere velit Historiam nocue Haere-
sc's sacculi aradeolccsind nb episcopo llldrocensa', Galillon conscri-
ptam1). Obstupescimus, cum videratis, qua licentia ,' qua oris
procacitate et Lamennaeus et aemuli eiua, adolescentuli in theo-
logia rudes iidemque tamen inllati, episcopos Franco - Gallicos,
theologos Franco-Galliae, denique omnes prioris aevi theologos,
quinorum istud evangelium aut ignorarent aut repudiarent, pe-
tiverint. Eo iam devenerant, ut theologos, qualis Bossuetius
suit, quern saeculis lutaris ecclesia catholica eadem admiratione
prosequetur, quam is adhuc excitavit, atrocissimis maledictis pro-
scinderent, ut non solum ingenii illius viri gloriam sed morum
etiam integritatem adnecterent, adeo ut ipsum proditorem cc-
clesiae, ἄθεον appellarent! Sed non minus miramur, cum ex
hoc opere cognoscimus, eandem esse doctrinam, eadem etiam
subsidia, quihus per Germaniam utuntur, ae praecipue ad ller-
mesium et discipulos eius impugnandos, ut doctrina a Lamen-
naeo dispersam Germania radices agere possit.

ln Germania Gartcsius non erat: statim huius partes Her-
mesio demandatae sunt. lamque in hac terra eo audaciae pro-
gressi sunt, ut non oecrrlto et per ambages [loctunam et do-

cendi methodum Lamennaei adiuvent, sed palam celebrare au· “

deant. Nuper eliam diurna ecclesiastica catholica, quaeFranco-
liudi ab Hoeiaingl1a11stc evtdgantur, aperte proclamaverunt ²), da-
mnata Hermesii doctrina totam Theologiam catholicam, qualis
hucusque per imperium Austriacum viguisset, concussam esse, apud
‘iuniores theologos diffamatam esse, et- mox lore, ut illa ,sce-
ptratus ditate plumbeamque„ nr'nst'a din abaciacum, amittatl

Sed quo tarnlem res veniet, si vetus seientia in dies ma- Δ

1) Histoire de la nouvelle Hdrdsie du XIX. siecle ou refutation eom-
plele des ouvrages de l'dbbe' de la hlerrnais5 par tl. N. s, Guil-
lon, Eveque dc hlaroc el Prol'esseur d'Eloquenee sac-vde ἱι la fo-
eulte' de The'ologle de Puris. lIl¹ 'sontes Paris 1835.

2) v. Volurneu anni 1830, No. 39. pag· sot.

 

