-QOS—

desideret, ipsi alins locus serratus est. td rere troo loeo dicere
’ satis erit, praestantissimos philosophos celeberrimosque philoso-
phornnr scholas, Socratem et Platonem et Aretepinnt et Aristo-
telenr et Stoicos et Piritonenr Indoeani et Hieroclem enin ingenti
discipidornni caterva stare pro nostra sententia. Quinam vero
in opposita parte enni Pcrronio conspiciuntur? Epicuri sectato-
res, a cuins sectae principe, annn negaret oinnia ex hoiiitate
deorum creata esse, qoinn hae sententia diis iinniortalibns et
operain et pretione sustulerit ane-tore Cicerone, oninis religio radi-
citns en aninris honiinnni extracta θεῖ’). Extant veterani philo-
sophorum toea quiiedani, splendida testimonia, in deotissime opere
Petaoii, eni index de ttieotopicie itepninrtidor ²) collecta, pertractata:
tota vero quaestio veterumque sententiae excussae sunt in Ephe-
nreriditnrs Bonnensibus. Nos igitur ad libros sacros pergemus.
Nam sunt ii libri ad qrios adversarii provocant, ex iis locos
afferunt qnihns suani opinionein iirrnari posse arbitrantur.

Esse in saera scriptura et Veteris et Nori Testamenti nint-
tos locos, qni magnificentiam dei praedicent exoperibus eins
apparentem, id dubitari nequit. Haeo magnificentia tanta est,
nos ornnes adeo circumdat et oeulos nostros ita perstringit, nt
latere nendneni mortalium possit, qui non ad extrennnn stuporem
delapsus sit. - Qnornodo igitur scriptores sacri, prophetae ct
apostoli eain silentio praeterire potuere? Sed vinearius, qnid re-
spondendum sit ad hane quaestionem: idne nttinnrs finis operis
est, qnod nraniine inde elucet, qnod artifici suininarn gloriani
conciliat? Non din res aninio agitanda cst, nt intelligamus, con-
trariunr statuendam esse; neque vero iani ex omnihus iltis locis,
quamvis magnifiee, qirainvis pulchre gloriani et maiestatem dei
depingant, consequitur, a deo suain gloriani tairqnani finem,
quod sequeretur in rnundi creatione et conservatione, qnaesi-
tain esse.

Psalmo 18, 9 verbis (pridem dilucidis scripturn est: „Coeli
enarrant gloriani dei et opera nrannrnn eins anrinntiat tirrnainen-
tumn Sed si res creatae dei gloriani incidente praedicant⁷ si
is, qni res creatas considerat, eo ad dci venerationem iinpcdi-

i) Cicero de natura (leonino l, dd.
a) donner Zetis-cnon fascic. ll et 111.

 

