..41..

quum id parum est! nurnepram ego, qualicunque deinum rationo,
dum nieum fidem doceo atque (defendo, existimationem ittam,
quae aliorum fidei debetur, violabo. Siquis per uiginti amplius
annos continuo elaboravit ad persuasionem parandam solideque
; probandum eoram trilumati rationis, et siquis in hoo negotio tot
rius a uero deflectentes et interdum tarn strltaces deprehendit:
totlitur omnis sustusff) et onmis tumor, qni sons intolerantiae est,

m*

1) Pro „totlitur omnis fastu& Petronius ita scribit: si diiegua iu
lui ogni oscor-true Adeone vanum et fatuum hominem credamus
Hermesiunr fnisse, ut praedicaret de se, factum esse 20 annornm
studiis, nt tolleretur in ipso ¹orum's obscuritas. ut nihil reliquum
esset-ad indagandum, aut clarius intelligendum? Hermesiirerba
haec sunt: „so nerschsvindet atter ostentent Nou vidit, qui ea
verba latine conversa Perronio suppeditavit, fidissimus sane pragma-
ticus, paulurn inter se differre aller Duenlrel, id est omnis fa·
stus s. niuria de se ipso opinio, et atter Dunlrel, iu est omnis
obscuritas. Non uidit, vocabulum Duenlrel una littera ‹lifferrea

- Dunlrel3 non vidit, prius vocabulum esse masculini generis et
propterea Hermesinm scripsisse aliems) Duenired posterius uero esse

’ , neutrius generis, nt dici non possit ulter Durrtet sed dicendum
sit attes. - Paulo ante, ubi nos curn Hernresio dedimus: „rot
vias a vero deflectentes et interdum (miluum) tam fallaces-u,
Perronins uel potins fidissimus eins prugmaticus suppressit voculam
interdum narn ita iile vertit: „det tanti sntterfugi che r'lra et
tanto ingannevoli.“ — Longum est-enumerare omnia, quae eGer-
uranico aut parum accurrate aut pessime in tatinum conversa Per-
ronius profert5 sed unum tamen exemplum adiungere piacet.
Hermesius in Introductione philosophica pag. 81 (ex uda edit.)
veritaris notionem ita definit, ut positam esse dicat in „convent-
entia (s. consensu) cognitionis cum re cognita“· Reprehendit re-
centiores quosdam philosophos, id est autern potissimum 'scepti-
‚cisrni et idealisrni sarrtores, qni irunc veritatis notionem missam
fecerint. Monet, earu omniuo retinendam esse, non tantum quod
sota cum cornmuni loquendi usu conspiret, sed manime hac de
causa, qnia veritas ilto sensu accepta habeut, quod uniuscuiusque
hominis intersit, anrm e contrario nihil habeat, quod intersit, si

atium sensum ab itto essentialiter diversum posuerimus. Deinde

Hermesius occurrit obiectioni. „Ipsa itta, inquit, obiectio, fortasse

indissolubilis: impossibile esse hominihus, qui immediate non
possint comprehendere cognoscendi obiecta, nsque eo perducere
cognitionem suam, ut ud istan, quae proprie non differt ab obie-

 

